EL DESPERTAR DEL HOMBRE

      SAMAEL AUN WEOR

Instituto Cultural Quetzalcoatl
www.samaelgnosis.net

        Quien se apodere del Carbunclo Rojo, tendr  el elixir de la Larga Vida, la Medicina Universal y el poder para transmutar el plomo en Oro. 
       

       
       
       
       
      Gnosis, Ciencia y Cultura para llegar a Dios.
      
       El hombre est  tan cerca de Dios,
       que de por medio solo est  la Mente 
      
      Samael Aun Weor
      Kalki Avatara de la Nueva Era de Acuario

 NDICE
       
      Prefacio	
      CAPITULO 1	 QUE ES GNOSIS?	
      CAPITULO II	 El Despertar de la Conciencia:
      CAPITULO III	
      CAPITULO IV	
      CAPITULO V	
      CAPITULO VI	
      CAPITULO VII	PRACTICA PARA SALIR EN ASTRAL:	
      CAPITULO VIII	
      CAPITULO IX	
      CAPITULO  X	
      CAPITULO XI	
      CAPITULO XII	 EL TRABAJO ESOT RICO GN STICO	
      La Oraci n en el Trabajo:

Prefacio
       Ser un desorientado no es dif cil, es uno m s del mont n, es una unidad que consume, es un esclavo al servicio de las tinieblas: vicios, placeres, tristezas, desolaci n y muerte.
       En este peque o libro encontrar s orientaci n para saber quien eres. La Sabidur a Gn stica te da el punto de partida, la palanca que ped a Arqu medes para mover el Universo; ese punto de apoyo es tu propio cuerpo, aprende a conocerlo y mover s el universo.
       La Educaci n que recibimos es totalmente material, por medio de ella adquirimos el conocimiento b sico para nuestro comportamiento en la sociedad y el manejo de las cosas que el hombre acepta como conocidas.
       Nuestro organismo tiene cinco sentidos, estos sentidos son nuestros informantes, son los instrumentos que tenemos a nuestro servicio para conocer.
       El conocimiento intelectivo corresponde a la lectura que acumulamos en nuestra memoria para servirnos de  l, y en parte transforma nuestro organismo f sico y nos abre el camino para adquirir una recia personalidad, pero nada pueden hacer en favor de los poderes del Maestro Interno.
       Nosotros los Gn sticos nos valemos de esos cinco sentidos, pero mejor ndolos para que los informes que nos suministren sean exactos. Adem s usamos siete sentidos m s que nos permiten conocer el veh culo en que andamos (cuerpo f sico ) conocer a fondo las funciones de este veh culo y aprender a gobernarlo. Cuando somos duchos de este cuerpo en lo f sico, moral y espiritual ya poseemos el punto de apoyo, por medio del cual podemos mover el universo.
       En este peque o libro se habla de los tres factores de revoluci n de la conciencia, esos tres factores nos permiten libertar nuestra conciencia. Para nosotros la conciencia corresponde a la vida vivida a trav s de cientos de existencias en el peregrinaje que hace el esp ritu en la materia, pasando por tres reinos: mineral, vegetal, y animal.
       Las religiones le dan el nombre de ALMA a esta sabidur a que tenemos almacenada en los 33 ca ones de la columna vertebral.
      MEJORAMIENTO DE LOS SENTIDOS EXTERNOS E INTERNOS 
       Cuando el hombre llega al estado humano, adquiere el don del libre albedr o para poder elegir voluntariamente e involuntariamente el bien y el mal, pero sus sentidos son totalmente err neos debido a los defectos adquiridos a trav s de su existencia. A estos defectos le dan el nombre de pecados, algunas religiones, esos defectos hacen defectuosos nuestros sentidos, es decir nuestros informantes. As , el mentiroso hace que sus sentidos no puedan ver la realidad tal como es, y hace que cada ladr n juzgue por su condici n, y la Biblia dice: "PRENDEN AL IMP O SUS PROPIAS INIQUIDADES".
       Nosotros para mejorar nuestros sentidos, hacemos una lista de nuestros defectos. Una vez conocidos, los analizamos y nos damos cuenta que podemos vivir sin necesidad de ellos.
       El hombre o la mujer iracundos pueden darse cuenta que toda su personalidad mejora si son capaces de combatir la ira. La ira es odio, y el que odia peca contra el  HIJO que es Amor, de modo que jam s la persona que odie podr  sentir la gracia del AMOR, con la cual podemos manejar las fuerzas de la naturaleza.
       El que miente peca contra el PADRE que es verdad y jam s podr  recibir las d divas que el PADRE da, como la PAZ, SABIDUR A, etc. Entre m s mienta, m s imperfectos ser n sus sentidos, m s se aleja del Ser al cual busca.
       Se habla tambi n sobre la castidad cient fica, es decir, el aprovechamiento de la ENERG A CREADORA en su totalidad. La sabidur a Gn stica le ense a a transformar su propia simiente en luz y fuego. Con la LUZ de ese FUEGO, podemos salirnos del laberinto que hemos formado a trav s de nuestras mal orientadas existencias. Podemos formar al Cristo Interno en nuestro coraz n y conquistar el camino ANG LICO o DEVICO o por lo menos, llegar a hacer un Super Hombre.
       Si un zoospermo tiene el poder de producir un organismo tan complicado como es el cuerpo humano, qu  no haremos con los millones que nos reservamos para darnos vida a nosotros mismos. Aqu  conocemos la Sabidur a de la transubstanciaci n y de la Santa Unci n y el Tercer Factor de servicio a la humanidad, con el cual producimos Darma (moneda diametralmente opuesta al Karma). Este capital nos permite curar enfermos y hacer milagros incalculables. Lee este librito, lector ocasional y puedes estar seguro que ha llegado a tus manos una Sabidur a que puede convertirte en Super Hombre, que te da poder para romper todas las cadenas que te atan a vicios y placeres, caminos que conducen a la devastaci n.
       Aqu  tienes el punto de apoyo que ped a Arqu medes para mover el universo.
       
       Julio Medina Vizca no 
       Movimiento Gn stico Cristiano Universal
       
CAPITULO 1  QUE ES GNOSIS? 
Toda teor a es gris, y s lo es verde el
 rbol de dorados frutos que es la vida.
      Goethe.
       Gnosis significa conocimiento, sabidur a. La Gnosis es el conocimiento de una sabidur a trascendental y transformativa que ense a a la humanidad a ver, o r y palpar todas las cosas que hasta el momento se se alaban como grandes misterios y enigmas.
       La Gnosis es una verdadera escuela cient fica de iniciaci n en la vida, que persigue una transformaci n del ser humano, pretende que cada hombre cambie desde sus principios b sicos y costumbres, que se convierta en verdadero hombre.
       La Gnosis en s  pretende que cada hombre tenga un esp ritu vasto y l cido que intente establecer un nuevo orden racional cient fico en las costumbres generales del Vivir, inspir ndose en las leyes inmutables de la naturaleza.
       El conocimiento de la ciencia gn stica abarca los cuatro pilares del saber humano: Ciencia, Arte, Filosof a y M stica.
       La gnosis con un estilo de vida, como una filosof a m stica se fundamenta sobre una concepci n racional y cient fica del universo.
       El gnosticismo aparece en  pocas de crisis, de perturbaci n social y espiritual, como una corriente ideol gica importante para que el ser humano alcance una transformaci n f sica, ps quica, social y espiritual, que le permita conocerse a s  mismo, conocer sus propios defectos y errores, que lo conducen prematuramente a la vejez, a la tumba, a la desintegraci n.
       Esta sabidur a la encontramos en los Misterios de Mitra, de Eleusis, en el Hermetismo, en los Misterios de Dionisio, de H cate, de la Gran Madre, de Serapis, de Cibeles, de Isis, tambi n en el Orfismo y el Pitagorismo, en los libros egipcios y tibetanos.
       La gnosis se desarrolla en el seno del cristianismo conoci ndose como el cristianismo primitivo o cristianismo esot rico, para luego disolverse en innumerables sectas, las cuales se fueron convirtiendo en sociedades  secretas a medida que el esoterismo se fue haciendo m s fuerte.
       Cuando el hombre comienza a observarse detenidamente a s  mismo, desde el  ngulo de que no es UNO sino muchos, obviamente ha iniciado el trabajo serio sobre su naturaleza interior.
       La gnosis da la metodolog a y ense a el "modus operandi" mediante el cual puede uno ser asistido por fuerzas superiores a la mente.
       En la antig edad se dec a: "Hombre, con cete a ti mismo y conocer s el universo", que se formula con la s ntesis de todas las teor as, es el conocimiento superior.
       Es claro que en esto suelen haber hoy raras excepciones que tenemos que buscar con la linterna de Di genes; esos casos raros est n representados por los hombres verdaderos: Buddha, Jes s, Hermes, Quetzacoatl, etc.
       El hombre-m quina es la bestia m s infeliz que existe en este valle de l grimas, pero  l tiene la pretensi n y hasta la insolencia de auto titularse "rey de la naturaleza".
       "Noce Te Ipsum". "Hombre con cete a ti mismo"  sta es una antigua m xima de oro escrita sobre los muros de Delfos en la Antigua Grecia.
       El hombre, ese pobre animal intelectual, que se califica equivocadamente de hombre, ha inventado millares de m quinas complicad simas y dif ciles y sabe muy bien que para poder servirse de una MAQUINA, necesita a veces de largos a os de estudio y aprendizaje pero en cuanto se trata de s  mismo, se olvida totalmente de este hecho, aunque  l mismo sea una m quina m s complicada que todas las que ha inventado.
       No hay hombre que no est  lleno de ideas totalmente falsas sobre s  mismo, lo m s grave es que no quiere darse cuenta de que realmente es una m quina.
       La m quina humana no tiene libertad de movimientos, funciona  nicamente por m ltiples y variadas influencias interiores y choques exteriores. Todos los movimientos, actos, palabras, ideas, emociones, sentimientos, deseos, de la m quina humana son provocadas por influencias exteriores y por m ltiples causas interiores extra as y dif ciles.
       El animal intelectual es un pobre t tere parlante con memoria y vitalidad, un mu eco viviente que tiene la tonta ilusi n de que puede hacer, cuando en realidad de verdad nada puede hacer.
       Imaginad que ese mu eco puede cambiar de due os a cada momento. Deb is imaginar que cada due o es una persona distinta, tiene su propio criterio su propia forma de divertirse, sentir, vivir, etc... etc... Un due o cualquiera queriendo conseguir dinero apretar  ciertos botones y entonces el mu eco se dedicar  a los negocios, otro due o, media hora o varias horas despu s tendr  una idea diferente y pondr  a su mu eco a bailar y a re r y un tercero lo pondr  a pelear, un cuarto lo har  enamorar de una mujer, un quinto lo har  enamorar de otra, un sexto lo har  pelearse con un vecino y crear  un problema de polic a, y un s ptimo le har  cambiar de domicilio.
       As  el pobre animal intelectual, querido lector, un mu eco mec nico como el de nuestro ejemplo, cree que hace cuando en realidad nada hace, es un t tere de carne y hueso controlado por una legi n de entidades energ ticas sutiles que en su conjunto constituyen eso que se llama Ego, Yo Pluralizado, Sat n, Yo Psicol gico o Defectos.

CAPITULO II  
El Despertar de la Conciencia:
       Es urgente que sepamos que la humanidad vive con la conciencia dormida. Las gentes trabajan so ando, las gentes andan por las calles so ando, las gentes nacen, viven y mueren so ando.
       Cuando hemos llegado a la conclusi n de que todo el mundo vive dormido, comprendemos la necesidad de despertar. Necesitamos el despertar de la conciencia, queremos el despertar de la conciencia.
       Las gentes confunden a la conciencia con la inteligencia o con el intelecto y a la persona muy inteligente o muy intelectual, le dan el calificativo de muy consciente. Nosotros afirmamos que la conciencia en el hombre es fuera de toda duda y sin temor a enga arnos, una especie muy particular de "aprehensi n" de conocimiento interior, totalmente independiente de toda actividad mental
       La facultad de la conciencia nos da conocimiento integro de lo que es, de donde est , de lo que realmente se sabe, de lo que ciertamente se ignora.
       La psicolog a revolucionaria ense a que s lo el hombre mismo puede llegar a conocerse a s  mismo.
       S lo nosotros podemos saber s  somos conscientes en un momento dado o no. El hombre mismo y nadie m s que  l puede darse cuenta por un instante, por un momento de que antes de ese instante, antes de ese momento, realmente no era consciente, ten a su conciencia muy dormida, despu s olvidar  esa experiencia o la conservar  como un recuerdo, como el recuerdo de una fuerte experiencia.
       Es urgente saber que la conciencia en el animal racional no es algo continuo, permanente. Normalmente la conciencia en el animal intelectual llamado hombre, duerme profundamente.
       Raros, muy raros son los momentos en que la conciencia est  despierta; el animal intelectual trabaja, conduce carros, se casa, muere, etc., con la conciencia totalmente dormida y s lo en momentos muy excepcionales despierta.
       La  vida del ser humano es una vida de sue os, pero  l cree que est  despierto y jam s admitir  que est  so ando, que tiene la conciencia dormida: si alguien llegara a despertar se sentir a espantosamente avergonzado consigo mismo, comprender a de inmediato su payasada, su ridiculez. Esta vida es espantosamente rid cula, horriblemente tr gica y rara vez sublime. La ense anza gn stica tiene por objeto despertar conciencia. De nada sirven diez o quince a os de estudios en la escuela, el colegio y la universidad, si al salir de las aulas somos aut matas dormidos. No es exageraci n afirmar que mediante alg n gran esfuerzo puede el animal intelectual ser consciente de s  mismo tan s lo por un par de minutos.
       
CAPITULO III
       Jam s resulta tarea f cil eliminar las emociones negativas; perder toda identificaci n con nuestro propio tren de vida; problemas de toda  ndole: negocios, deudas, pago de letras, hipotecas, tel fono, etc., etc.
       Esta identificaci n de nuestros problemas nos hace abstraernos de nosotros mismos, andamos so ando, fascinados con nuestros problemas.
       Es necesario dejar de so ar, es necesario despertar conciencia; y ese proceso del despertar debe realizarse en todo momento, en todo lugar.
       El ser humano no s lo sue a cuando su cuerpo f sico duerme, sino que tambi n sue a cuando su cuerpo f sico no duerme.
       Cuando uno se acuerda de s  mismo, cuando trabaja sobre s  mismo, cuando no se identifica con todos los problemas y penas de la vida, de hecho va por la senda vertical.
       El trabajo sobre s  mismo es la caracter stica fundamental de la rebeld a psicol gica, de la transformaci n del ser humano, se ocupa de cierta transformaci n del momento presente en que nos encontramos.
       Necesitamos aprender a vivir de instante en instante.
       Vivir en plena atenci n, en plena auto-observaci n de nosotros mismos, vivir alertas a lo que pensamos, sentimos y actuamos; es definitivo, hay que dejar de so ar, de vivir fascinados identificados con todos los problemas.
       Un buen ejemplo es el caso de Mar a que va caminando por la calle y no escucha el saludo de un amigo, en el momento preciso que ella se dec a en la mente: Por la tarde  le pagar  a la modista y 
       En este  caso Mar a no recibi  el saludo de su amigo, por la falta de conciencia en lo que hace. Pues su pensamiento est  en sus problemas.

CAPITULO IV 
       A medida que uno trabaja sobre s  mismo se va comprendiendo cada vez m s y m s, la necesidad de eliminar radicalmente de su naturaleza interior todo eso que nos hace tan abominables.
       El sentido de la auto-observaci n  ntima se encuentra atrofiado en todo ser humano; trabajando seriamente, auto-observ ndose de momento en momento. Tal sentido se desarrolla en forma progresiva.
       Ante el sentido de auto-observaci n  ntima cada uno de esos yoes que en nuestro interior habitan, asumen realmente  sta o aquella figura secretamente af n con el defecto personificado por la misma. Indubitablemente la imagen de cada uno de estos yoes tiene cierto sabor psicol gico inconfundible mediante el cual captamos, capturamos, atrapamos, instintivamente su naturaleza  ntima y el defecto que la caracteriza.
       Es necesario tomar nota sobre nuestros estados psicol gicos diarios, si es que de verdad queremos cambiar definitivamente.
       Antes de acostamos conviene que examinemos nuestros hechos ocurridos en el d a, las situaciones embarazosas, la carcajada estruendosa y la sonrisa sutil.
       Mucho tenemos que eliminar y mucho tenemos que adquirir. Se hace necesario hacer un inventario para saber cu nto nos sobra y cu nto nos falta. Es claro que el yo pluralizado (nuestros defectos) salen sobrando, es algo in til y perjudicial.
       Si queremos dejar de ser m quinas, si queremos despertar conciencia, tener verdadera capacidad de hacer, es urgente empezar por conocernos a s  mismos y luego disolver el yo psicol gico (defectos). Cuando el yo pluralizado se disuelve s lo queda de nosotros el ser verdadero.
       Un gran hombre despu s de haberse estudiado a s  mismo descubri  que ten a doce defectos, que le estaban perjudicando. Este hombre dijo: "As  como es imposible cazar doce liebres al mismo tiempo, porque cazador que lo intentara no cazar a ninguna, as  tambi n es imposible acabar con mis doce defectos al mismo tiempo".
       Este hombre lleg  a la conclusi n de que ser a mejor acabar primero un defecto y luego otro. Decidi  dedicarle dos meses a cada defecto.
       Cuando el hombre lleg  a los 24 meses ya no ten a los defectos, hab a acabado con los defectos que le imped an llegar al triunfo. El resultado fue maravilloso. Esto hombre se convirti  en el primer ciudadano de los Estados Unidos, su nombre: Benjam n Franklin.
       La ense anza gn stica da el m todo necesario para terminar con los defectos.

CAPITULO V 
       Hay que dividir la atenci n en tres aspectos:
            SUJETO      OBJETO       LUGAR 
       Tenemos que dividir la atenci n en tres aspectos, necesitamos comprender la honda significaci n del momento en que estamos accionando; ejemplo: Observad cuidadosamente a un cineasta; se encuentra dormido en su asiento, todo lo ignora, se ignora a s  mismo, est  hueco, parece un son mbulo, sue a con la pel cula, se ha olvidado de s  mismo, cay  en el sue o profundo de la fantas a, ignora de que existe, de quien es  l.
       La atenci n consciente excluye eso que se llama identificaci n. Cuando nos identificamos con las personas, con las cosas, con las ideas, viene la fascinaci n y esa  ltima produce sue o en la conciencia.
       Tenemos que preguntarnos interiormente:  Qui n Soy? (Sujeto); debe de preguntarse conscientemente, saber que existe, tocarse, sentirse. Seguidamente, objeto: Hay que darse cuenta de lo que se est  haciendo, pues as  no caemos en el error de dormir la conciencia: deber  preguntarse la raz n de la acci n ejemplo:  Qu  estar  haciendo?. Esto deber  hacerse mentalmente.
       Ahora viene el tercer aspecto, que es el lugar: Es de vital importancia preguntarse el lugar donde se est , deber  de observar las cosas que lo rodeen, los colores de los objetos.
       El ser humano fascinado, no se acuerda de s  mismo. Nosotros debemos auto recordarnos a nosotros mismos de instante en instante. Necesitamos auto recordarnos en presencia de toda representaci n que pueda fascinarnos.
       Deteng monos ante toda representaci n pregunt ndonos  Qui n soy?  Que estar  haciendo?  D nde estoy? y luego preguntarse:  Estar  en el plano f sico o estar  fuera de mi cuerpo?... Es l gico que si la gente vive dormida d a y  noche, no puede conocer el estado astral, no puede diferenciar la tercera dimensi n de la cuarta dimensi n, o sea el mundo de los sue os; nunca podr  saber mientras no practique el despertar de la conciencia. Dividiendo la atenci n en los tres aspectos lograremos entrar conscientemente al mundo de los sue os, all  encontraremos la respuesta que siempre necesit bamos para llenar el vac o interior.
       Sabed que el astral o mundo de los sue os, las cosas se ven tal como aqu   en el plano f sico. Las gentes  durante el sue o y despu s de la muerte ven todo all  en forma tan igual al  mundo  f sico, que ni siquiera sospechan por ello hallarse fuera del cuerpo f sico.
       Aqu  tenemos un ejemplo m s claro del primer aspecto:
      SUJETO 
       Maria Luz Fajardo se hace la pregunta del SUJETO. Y para darse cuenta de que existe en cualquiera de las dimensiones se observa detenidamente y se toca su cuerpo con el prop sito de sentirse segura y de no caer en la fascinaci n. Todos los errores que comete el ser humano en la vida, se deben a que se olvida de s  mismo, se identifica, se fascina y cae en el sue o.
       El segundo aspecto: OBJETO.
       Mar a Luz, se pregunta a s  misma cu l es su objetivo, qu  est  haciendo.  Toda persona que quiera practicar los tres aspectos, deber  de preguntarse conscientemente, ejemplo: si est  trabajando, dir : estoy trabajando; si est  comiendo dir : estoy comiendo, etc., etc.
       Esto nos da una raz n m s clara para asegurarnos de lo que vamos a hacer, y no equivocarnos. Hay que hacerse la pregunta mentalmente con relaci n al tercer aspecto de la divisi n de la atenci n que corresponde al LUGAR. Tenemos que ser conscientes al preguntarnos,  D nde estamos?. Porque muchas veces estamos en una playa y nuestro pensamiento lo tenemos en problemas del trabajo: por lo tanto no nos damos cuenta de d nde estamos.

CAPITULO VI
       Es necesario preguntarnos los tres aspectos y luego saltar a todo instante, para as  no fascinarnos de las cosas y saber si estamos en el cuerpo f sico o en el cuerpo de los sue os, pues sucede que todo lo que hacemos durante el d a, se repite durante la noche cuando so amos, y al saltar en cuerpo f sico no sucede  nada  irregular, pero s  cuando lo hagamos en el cuerpo de los sue os: al saltar en cuerpo de los sue os o astral quedamos levitando en el espacio y entonces as  vamos comprobando que adem s del cuerpo f sico tenemos el cuerpo de los sue os, astral o del alma, con el cual al tener seguridad de nuestra existencia, podemos averiguar todo lo espiritual comprobablemente.
       Si hay problema en hacer el saltito, por la mirada de las personas que desconocen la Ense anza, hay otra manera m s disimulada de comprobar nuestro estado.
       La otra forma como debe la persona de practicar es hal ndose un dedo con la intenci n de estirarlo. Es obvio, que si no se estira al intentarlo, es porque estamos en cuerpo f sico, pero al acostumbrarnos a practicar constantemente, cada vez que haya algo raro ante nuestros ojos, debemos de comprobarlo hal ndonos un dedo. 
       Cuando estemos en astral y lo hagamos tambi n, ya que todo se repite en el  mundo de los sue os, veremos como se estirar  nuestro dedo ante nuestro asombro, lograremos comprobar que estamos en cuerpo astral.
       Cuando el estudiante comprueba que est  fuera de su cuerpo f sico, se encuentra en capacidad de conocer en su plenitud los misterios de la vida y de la muerte.
       Puede tener contactos directos con los Venerables Maestros de la Logia Blanca, los cuales le dar n las llaves de todos los conocimientos secretos de la humanidad y de hecho ser  un habitante del cosmos infinito.

CAPITULO VII
       El estudiante gn stico debe ser infinitamente paciente y tenaz porque los poderes cuentan mucho. Nada se nos da regalado. Todo cuesta, estos estudios no son para los inconstantes, ni para las personas de poca voluntad. Estos estudios exigen fe infinita.  Las  personas esc pticas no deben venir a nuestros estudios porque la ciencia oculta es muy exigente. Los esc pticos fracasan totalmente.  Los incr dulos no logran entrar  AL CAMINO DE LA VERDAD .
       El hombre es ternario, el CUERPO F SICO, ALMA (ASTRAL) Y ESP RITU (INTIMO) EL ALMA ES LA CONCIENCIA, cuyo flu dico que es llamado en el ocultismo CUERPO ASTRAL,  es el mismo que sale del cuerpo f sico al mundo de los sue os. El Alma debe aprender a entrar y a salir del cuerpo f sico a voluntad.
       Las CUATRO CONDICIONES que se necesitan para despertar nuestra conciencia y liberarla del YO PSICOL GICO,  es: SABER SUFRIR, SABER CALLAR, SABER ABSTENERSE Y SABER MORIR.
       PRACTICA PARA SALIR EN ASTRAL: 
       El estudiante deber  acostarse en posici n dec bito dorsal (boca arriba), cerrar lentamente los ojos y relajando totalmente el cuerpo se concentrar  en al pronunciaci n del mantram FA-RA-ON. Luego doblara las piernas y volver  a pronunciar FA-RA-ON. Cada s laba se pronuncia en una sola respiraci n. Posteriormente se alargar  el mantram mentalmente, y el disc pulo necesariamente aparecer  en el mundo astral, si desea pedir informaci n viajar  a cualquier templo de la LOGIA BLANCA, o hablar con el MAESTRO JES S DE NAZARETH, EL CRISTO.
       Algunas personas tendr n resultados positivos inmediatamente y podr n tener experiencias en al mundo astral. Otras en cambio tendr n que  ser m s constantes en la pr ctica y no desmayar, ya que tarde o temprano se ver n salir en cuerpo astral dejando en la cama su cuerpo f sico.

CAPITULO VIII
       Lo primero que se necesita para despertar, para comprender nuestra propia miseria, vanidad y dolor. Despu s comienza el Yo a morir de momento en momento. Es urgente la muerte del Yo Psicol gico (los defectos). S lo muriendo nace el ser verdaderamente consciente en nosotros, s lo el ser puede ejercer verdadera autoridad consciente, despertar, morir, nacer. Estas son las tres fases psicol gicas que nos llevan a la verdadera existencia consciente.
       Hay que despertar para morir y hay que morir para nacer internamente. Quien muere sin haber despertado se convierte en un Santo Est pido.
       Quien nace sin haber muerto se convierte en individuo de doble personalidad, la muy justa y la muy perversa.
       Para auto realizarse espiritualmente es necesario vivir tres factores, Morir  (matar nuestro defectos) Nacer  (aprovechar debidamente nuestras energ as) y Sacrificio (Servicio al pr jimo).
       Seguidamente se explican mejor estos factores
       La eliminaci n de los defectos se logra poniendo en pr ctica un m todo gn stico que tiene como base el empu ar las espada de la voluntad
       Crear nuevos veh culos o sentidos internos por medio del proceso cient fico de la transmutaci n alqu mica de las energ as en el propio laboratorio Humano. A medida que el alumno va alcanzando grados de conciencia en su trabajo esot rico, los maestros de la Logia Blanca los gu an. El servicio desinteresado en ayuda de la pobre humanidad doliente, vestir al desnudo, darle pan al hambriento, curar enfermos, invitar a otros a conocer este camino espiritual o ense  rselos. Mediante los tres factores mencionados: Eliminaci n de nuestros defectos, transmutaci n alqu mica de nuestras energ as y el servicio a la humanidad logramos perfeccionarnos totalmente. Este es el  nico camino espiritual. 

CAPITULO IX
       Todos somos t teres de lo Yoes, egos, demonios o defectos. Por todas partes se oyen lamentos, guerras, sangre, pestes, fusilamientos, raptos, asesinatos, etc. Este es el castigo actual de la humanidad. La humanidad entera es manejada como un t tere, controlada por los egos.  Ellos matan, roban, violan, mienten, etc., y despu s de los actos, su conciencia embotellada empieza a llorar y la persona  que sirvi  como instrumento de la acci n cuenta que no supo a que horas se embruteci .
       El cerebro es el  rgano transmisor, el  rgano que recibe las  rdenes y las distribuye al cuerpo seg n el defecto que domina nuestra mente en ese momento.
       Es el cerebro el centro control del cuerpo f sico. Del 100 por ciento de  rdenes que emite el cerebro al cuerpo f sico, el 99 por ciento son controladas por el Yo Psicol gico.
       Raras veces el hombre ha recibido un llamado de piedad, de amor, de armon a, cuando tenemos esas inquietudes de amor por alg n momento, es porque el Real Ser Cr stico dentro de nosotros, o la peque a porci n de conciencia (que es solo el 3 por ciento) que tenemos, ha penetrado en ausencia de los Yoes, al cerebro para darnos una se al de auxilio. Damos un aliento de Paz, pero, esto no dura mucho, puesto que el Yo es tan perverso que no permite que nos demos cuenta de que existe una poderosa mol cula cr stica dentro de nosotros.

CAPITULO  X
       As  se encuentra nuestra conciencia embotellada por el Yo Psicol gico o nuestros defectos. A medida que logremos pulverizar un defecto o un vicio aumentaremos conciencia en poder, sabidur a y amor. Nuestra voluntad es nuestra espada del poder, comencemos a cultivarla para lograr del embotellar la conciencia.
       La actual humanidad ya no quiere mas teor as, ya no m s leyes, ya no m s mentiras, quiere salir del c rculo vicioso que lo rodea, quiere saber la verdad de la existencia.  A trav s del tiempo el hombre a hecho mal uso de sus facultades que le fueron dadas por la Divina Jerarqu a, y como producto de eso, adquiri  la conciencia solo neg ndose a s  mismo, matando a los defectos vigil ndose a s  mismo, se puede triunfar.
       Hablar del Yo Psicol gico, es hablar de las bajas pasiones, los errores de car cter, los defectos, vicios. El hombre esta lleno de mol culas LUNARES, es completamente negativo. Jes s el Gran Rab , pas  su cuerpo lunar a cuerpo SOLAR. Por eso los grandes pintores esot ricos pintan a Jes s sin sombra, eso quiere decir que el Gran Rab , pulveriz  a los mercaderes de su Templo, que simbolizan los defectos  o Yoes y los sac  para lograr limpiar su cuerpo y tener Luz solar.
       Mientras nosotros no erradiquemos todos los demonios que llevamos dentro no llegaremos a tener cuerpo solar. S lo trabajando con la transmutaci n alqu mica de nuestro laboratorio humano, podemos cambiar nuestras energ as lunares o solares. Se dice que cuando una persona es demasiada perversa la tildan de Negra, o dicen ese fulano tiene la conciencia negra. Y en realidad est n diciendo la verdad, nuestra conciencia o nuestro h lito de vida, est n embotellados por los Demonios Negros que llevamos dentro. Hay que trabajar en los tres factores que nos brinda la Gnosis para lograr la luz de que nos habl  Jes s el Cristo; y esa luz es la energ a solar que necesitamos para tener los Poderes Latentes que tuvimos al comienzo.

CAPITULO XI
       Con al ense anza Gn stica, podemos ver con claridad las cosas internas, las cosas astrales, las cosas del alma, tambi n podemos darnos cuenta que el cuerpo f sico jam s ha estado solo.
       Aparte de  l, tenemos Seis Cuerpos m s. Solamente comenzando ahora mismo podr amos verlos.  Cuando el cuerpo f sico esta dormido, se escapan los dem s cuerpos.  Por las noches en los sue os nos encontramos con el Astral, junto al f sico queda el vital, este cuerpo reanima al f sico de las energ as gastadas en el trabajo. El cuerpo Mental flota en las dimensiones junto con los cuerpos de la voluntad, de la conciencia y el  ntimo. Despertando conciencia podremos verlos y tener contacto con ellos.
        QUIEN SOY?
        POR QUE EXISTO?
        PARA DONDE IR  DESPU S QUE MUERA?
       A cada ser le toca contestar estas preguntas:
       Pues estas tres preguntas est n hechas directamente a su Interior.
       Casi la mayor a de la humanidad vive ocupada pensando en quien es en realidad, pero no se ha puesto a trabajar para lograr tener contacto directo del Padre Interior (el Intimo).
       Cuando ya empezamos a trabajar con los tres factores, vamos teniendo informaci n de nuestra Conciencia y ella nos da la ense anza necesaria para saber vivir feliz.
       El maestro Interno de cada quien est  a la orden de cualquier disc pulo que quiera entrar a trabajar por Despertar Conciencia.

CAPITULO XII
EL TRABAJO ESOT RICO GN STICO
       Es urgente estudiar la Gnosis y utilizar las ideas pr cticas que en esta obra damos para trabajar seriamente sobre s  mismos. Sin embargo no podr amos trabajar sobre s  mismos con la intenci n de disolver tal o cual  Yo  sin haberlo observado previamente.
       La observaci n de s  mismo permite que penetre un rayo de luz en nuestro interior. Cualquier,  YO   se expresa en la cabeza de un modo, en el coraz n de otro modo y en el sexo de otro modo. Necesitamos observar al  Yo  que en un momento dado hayamos atrapado, urge verlo en cada uno de estos tres centros de nuestro organismo. En relaci n con otras gentes si estamos alertas y vigilantes como el vig a en  poca de guerra, nos auto-descubrimos.
        Recuerda Ud. a que hora hirieron la vanidad?  Su orgullo?  Qu  fue lo que m s le contrari  en el d a?  Por qu  tuvo esa contrariedad?  Cu l es su causa secreta?. Estudie esto, observe su cabeza, coraz n y sexo. La vida pr ctica es una escuela maravillosa; en la interrelaci n podemos descubrir esos Yoes que en nuestro interior cargamos.
      La Oraci n en el Trabajo:
       Observaci n, juicio y ejecuci n, son los tres factores b sicos de la disoluci n. Primero: se observa.  Segundo se enjuicia. Tercero: se ejecuta.  Cualquier incidente de la vida  por insignificante que parezca, indubitablemente tiene por causa un actor  ntimo en nosotros un agregado ps quico un  Yo .
        Yo , descubierto  in fraganti , debe ser observado cuidadosamente en nuestro cerebro, coraz n y sexo. Un Yo cualquiera de lujuria podr a manifestarse en el coraz n como amor, en el cerebro como un ideal, m s el poner atenci n al sexo, sentir amos cierta excitaci n morbosa inconfundible.
       El enjuiciamiento de cualquier  Yo  debe ser definitivo, necesitamos sentarle en el banquillo de los acusados y juzgarle despiadadamente.
       Cualquier evasiva, justificaci n, consideraci n, debe ser eliminada, si es que en verdad queremos hacernos conscientes del  yo  que anhelamos extirpar de nuestra psiquis. Ejecuci n es diferente; no ser a posible ejecutar a un  Yo  cualquiera, sin haberle previamente observado y enjuiciado.
       Oraci n en el trabajo psicol gico es fundamental para la disoluci n.  Necesitamos de un poder superior a la mente, Si es que en realidad deseamos desintegrar tal o cual yo. La mente por s  misma nunca podr a desintegrar ning n   Yo , esto es irrebatible, irrefutable. Nosotros debemos apelar a Dios Madre en Nuestra Intimidad. Si  es que en verdad queremos desintegrar  Yoes  quien no ama a su Madre, fracasar  en el trabajo sobre s  mismo.
       Cada uno de nosotros tiene su Madre Divina particular, individual, ella en s  misma es una parte de nuestro propio Ser, pero derivado. Todos los pueblos antiguos adoraron a Dios Madre en lo m s profundo de nuestro Ser. El principio femenino del Eterno es Isis. Mar a, Tonanzin, Cibeles, Rea , Adonia, Insoberta, etc., etc.
       Nuestra Madre Divina particular, individual, mediante sus poderes flam geros puede reducir a polvareda c smica a cualquier de esos tantos Yoes que haya sido previamente observado y enjuiciado.
       Quien encuentre a su Madre Divina particular, encontrar  el camino de todos los  xitos que lo llevar  a la c spide de la inmortalidad.
       
        Cualquier intento de liberaci n por grandioso que este sea, si no tiene en cuenta la necesidad de disolver el Ego, esta condenado al fracaso. 
       
       FIN
       
-------------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl. Gnosis.  Paginas Web www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org 

       
