     EL 
     LIBRO 
     DE 
     LOS 
     MUERTOS
       
       
     SAMAEL AUN WEOR
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
http://samaelgnosis.net   y  http://samaelgnosis.org 
       
       
 NDICE
        
PROLOGO DEL EDITOR	
INTRODUCCI N	
CAP TULO I.- LA MUERTE	
EL RAYO DE LA MUERTE	
LO QUE CONTINUA	
EL CUERPO VITAL	
LA QUINTA DIMENSI N	
CAP TULO II.- LOS  NGELES DE LA MUERTE	
CAP TULO III.- LOS TRIBUNALES DEL KARMA	
CAP TULO IV.- LOS CUATRO C RCULOS	
AVITCHI (Reino Mineral)	
LA REGI N CELULAR	
LA REGI N MOLECULAR	
EL MUNDO ELECTR NICO	
       

PROLOGO DEL EDITOR
       Mucho se ha hablado de la muerte, y la mayor a de las gentes creen y aseguran que nadie sabe nada al respecto. Pero nosotros los GN STICOS afirmamos con conocimiento objetivo, que la muerte es el paso de un estado de vida a otro estado de vida. 
       La muerte com n y corriente que habla todo el mundo, es el dejar este cuerpo y seguir dentro de otro cuerpo en un estado m s sutil, que solo las personas con sentidos extra-sensoriales pueden verlos. 
       Estos sentidos normalmente se desarrollan en aquellas personas que se dan a la labor paciente e inteligente de practicar algunas normas de la ciencia METAF SICA. Tambi n existen personas que tienen algunos sentidos de percepci n un poco subjetivos, pero si practicaran con m todos cient ficos podr an testificar con conocimiento exacto.
       Muchas personas al leer este libro, dudan o no creen que sea posible lo que se escribe, pero nosotros sabemos, que con dudar, no creer, ser esc ptico, etc., no se encuentra nada y para encontrar hay que buscar. Con dudar o no creer no deja de existir lo que hay en la naturaleza. 
       Por tanto, nosotros invitamos a todas las personas de buena voluntad a estudiar profundamente la ciencia de la vida, para trascender la muerte. Nadie que no tenga un conocimiento objetivo de la muerte, puede atreverse a discutirla sin conocerla.
       Muchas personas con la imaginaci n limitada tratar n de limitar a otras imaginaciones, para que no puedan comprender, pero aquellos valientes que les queda algo de conciencia pueden lanzarse a la b squeda del saber, y para eso no deben limitar el espacio Infinito por medio de la imaginaci n.
       Nosotros los afortunados disc pulos del VENERABLE MAESTRO SAMAEL AUN WEOR, testificamos de lo que hemos visto y o do. Por tanto, hablamos con conocimiento objetivo, exacto, y no de simples creencias. Podemos hablar de vivencias personales sin comentar cosas sagradas que est n prohibidas comunicarlas en el mundo de los profanos, porque si las comunic ramos seriamos indignos.
       Al comportarnos como verdaderos humanos y manejar nuestra vida en todos los estados de conciencia cient ficamente, podemos trascender la muerte segunda, de que tanto hablan las sectas dogm ticas. Y si no manejamos la vida en todas sus manifestaciones inteligentemente, corremos el riesgo inevitable de desintegrarnos, eso es lo que llaman la MUERTE SEGUNDA; la muerte segunda es la desintegraci n que tarda millones de a os.
       Debemos crear los cuerpos existenciales para eliminar la muerte. Estudiemos m s a fondo la METAF SICA. Despoj monos de las creencias dogm ticas. Lanc monos a la b squeda del saber. Fij monos bien que cosas perjudican la vida en todos sus aspectos y no la da emos. 
       Cualquier error que uno cometa fuera del cuerpo, no es tan perjudicial como los errores que uno comete contra su propio cuerpo. Cuando cometemos errores contra nuestro cuerpo no s lo acortamos la vida, sino tambi n la podemos perder y lo que es peor, hasta la perjudicamos en su estado m s sutil de acuerdo con el abuso que cometamos en el f sico, mental, etc.
       Hemos decidido reproducir este libro, con el prop sito de difundir m s las ense anzas puras y de inter s general del MAESTRO SAMAEL AUN WEOR, que son un c mulo de ciencia y de vida para el que las ponga en pr ctica.
       Hacemos un llamado a todos los Hermanos Espiritualistas de las diferentes Logias, Sectas, Escuelas, etc., para que cooperemos con el bien y manejo de la vida cient ficamente en todos los Planos de Conciencia C smica.
       QUE TODOS LOS SERES SEAN FELICES. A o Cuarto de La Era de Acuario.
       ANTONIO MURILLO ALFARO

INTRODUCCI N
       Nacer y morir son dos procesos cient ficos de la GRAN NATURALEZA. Las personas no son las que nacen y mueren porque las personas est n m s all  de estos procesos. Son los cuerpos de las personas los que mueren y nacen. Es absurdo decir que fulano o mengano ha muerto. Lo m s correcto, es decir, que tal persona ha perdido su cuerpo, o ha DESENCARNADO. 
       La persona es aquella que piensa, ama, odia, desea, etc. El cuerpo es s lo el veh culo o MAQUINA HUMANA en la que la persona anda y se expresa. Desgraciadamente el com n de las gentes ignoran por completo su propia VIDA INTERIOR, confundiendo as  el cuerpo con la persona. Es necesario estudiar esta cuesti n para evitarnos dolor. Realmente el DOLOR es siempre el resultado de la IGNORANCIA Y EL ERROR. 
       Las gentes nacen llorando y mueren llorando por pura IGNORANCIA. Para aquellos que despiertan la conciencia, la muerte es tan dulce como el nacimiento, porque ambas cosas se necesitan desde el punto de vista cient fico, as  como se necesita el d a para hacer nuestra labor cotidiana y la noche para el reposo del cuerpo. 
       Cuando despertamos la conciencia comprendemos entonces que al desencarnar, debemos dedicarnos al reposo y olvidar por completo aquellas actividades propias de la VIDA CELULAR o MUNDO F SICO. Entonces podemos viajar felices por los espacios infinitos porque quedamos libres de las fuerzas de gravedad a que estamos sometidos en el mundo de las tres dimensiones, o sea, el mundo f sico. Aqu  no se trata de creer o no creer sino de COMPROBAR. 
       Es necesario hacer una modificaci n a nuestro sistema ordinario de vivir. Es absurdo permitir que la vida se desenvuelva MEC NICAMENTE. Necesitamos hacer AUTO-CONCIENCIA de todos nuestros h bitos y costumbres. Necesitamos conocer a fondo todo lo que somos en todos niveles de la actividad humana. Debemos manejar concientemente todos nuestros PENSAMIENTOS, SENTIMIENTOS, MOVIMIENTOS, INSTINTOS E IMPULSOS SEXUALES. Debemos saber que la vida mec nica es propia del ESTADO ANIMAL. Nosotros no pertenecemos a ese estado y por lo tanto debemos aprender a vivir dentro de NORMAS SUPERIORES.
       Cada vida en el mundo f sico es siempre el resultado de la anterior con sus consecuencias buenas y malas. Cada cuerpo que nos toca es siempre el instrumento exacto de nuestro KARMA. Ya sabemos que KARMA es LEY DE COMPENSACI N. Hay los que nacen en la comodidad y hay los que nacen en la miseria. A TAL CAUSA, TAL EFECTO, los malvados les toca encarnar entre malvados, a los virtuosos entre santos y as  sucesivamente. 
       Cuando cambiamos las CAUSAS, cambiamos tambi n los EFECTOS. Aquellos que piensan que la muerte del cuerpo es tambi n la muerte de la persona, y que por esa causa viven cometiendo toda clase de delitos, les tocar  PAGAR en su futuro retorno todos los ERRORES COMETIDOS, crea o no crea, porque la LEY es LEY y nadie puede burlarse impunemente de ella. 
       Llamamos muy especialmente la atenci n a los materialistas dogm ticos que solo creen en los hechos groseros y en los movimientos mec nicos de la NATURALEZA. Les advertimos que por encima y por debajo de las PERCEPCIONES de los SENTIDOS F SICOS hay FUNCIONAMIENTOS ULTRASENSIBLES que no debemos negar intransigentemente, sino que debemos estudiar e investigar pacientemente. M s all  del CUERPO est  la PERSONA. 
       M s all  del n cleo est  la ENERG A Y LA INTELIGENCIA. Realmente en ese m s all  est  la CAUSA CAUSORUN de todas las MANIFESTACIONES F SICAS del pasado, del presente y del futuro. Ese m s all  son las DIMENSIONES SUPERIORES del espacio que existen y existir n aunque las gentes digan que creen o que no creen. Invitamos al estudio. Invitamos a la investigaci n. Invitamos a abandonar el dogmatismo y el ancestro, porque pertenecen al pasado. 
       Ahora estamos en ACUARIO. ACUARIO es la era del CONOCIMIENTO directo. Es la era del CIENTIFISMO PRACTICO. Ahora viene la REVOLUCI N INTERNA. Ya la vida externa dio sus frutos parciales a la ciencia. Ahora viene el estudio COMPLETO de lo de adentro y lo de afuera en PERFECTO EQUILIBRIO.
       Paz Inverencial.
       LUIS A. ROMERO
       

CAP TULO I.- LA MUERTE
       Durante el curso de la existencia, diferentes tipos de energ a fluyen por el organismo humano. Cada tipo de energ a tiene su propio sistema de acci n; cada tipo de energ a se manifiesta a su tiempo. A los dos meses de concepci n tenemos la funci n digestiva, a los cuatro meses y medio de la concepci n se manifiesta la fuerza motriz y muscular, esto va relacionado con el nacimiento de la funci n respiratoria y pulmonar. A los diez meses y medio, el crecimiento, con todos sus maravillosos metabolismos y los tejidos conjuntivos. Entre los dos y los tres a os del ni o, se cierra la fontanela frontal de los reci n nacidos, quedando de hecho el sistema cerebro espinal perfectamente formado.
       Durante los siete primeros a os, se forma la personalidad humana. A los 14 a os aparece la energ a personal, fluyendo avasalladoramente por el sistema neuro simp tico. A los 35 a os aparece el sexo en su forma trascendental de emoci n creadora. Es al llegar a esta edad cuando podemos fabricar eso que se llama Alma. El hombre normal no tiene Alma, mejor dicho, todav a NO es hombre ni tiene Alma.
       El animal intelectual, falsamente llamado hombre normal, es una m quina controlada por la legi n del "YO";  ste es pluralizado. "Debo leer un libro", dice la funci n intelectual; "me voy a un partido de f tbol", dice la funci n motriz; "tengo hambre, no ir  a ninguna parte", declara la digesti n; "prefiero ir a donde una mujer", declara el "yo" pasional, etc., etc., etc. Todos estos "YOES" ri en entre s . El "yo" que hoy jura fidelidad a la Gnosis, es desplazado por otro que odia a la Gnosis. El "yo" que hoy adora a una mujer es desplazado despu s por otro que la aborrece. S lo fabricando ALMA establecemos un principio permanente de Conciencia dentro de nosotros mismos. Aquel que tiene Alma vive consciente despu s de la muerte. El Alma puede ser creada con la acumulaci n de energ as m s sutiles, que el organismo produce, y su cristalizaci n a trav s de supremos esfuerzos para hacerse auto-consciente en forma total y definitiva. Desgraciadamente, el animal intelectual llamado hombre, gasta torpemente estas energ as en apetencias, temores, ira, odio, envidia, pasiones, celos etc., etc.
       Es urgente crear la voluntad consciente; es indispensable someter todos nuestros pensamientos y actos al JUICIO INTERNO. S lo as  podemos crear eso que se llama Alma. Necesitamos auto-conocernos profundamente para crear ALMA.
EL RAYO DE LA MUERTE
       El Rayo de la Muerte reduce al llamado hombre, a una simple quinta esencia molecular, as  como una tonelada de flores puede reducirse a una simple gota de perfume esencial. La energ a de la muerte, por ser tan fuerte, destruye totalmente el organismo humano. Es una corriente de tan alt simo voltaje, que inevitablemente destruye el organismo humano cuando llega a circular por  ste. As  como un rayo puede despedazar un  rbol, as  tambi n el Rayo de la Muerte reduce a cenizas al cuerpo humano; es el  nico tipo de energ a que el organismo no puede resistir. Este rayo conecta la muerte con la concepci n; los dos extremos se tocan. Cuando la esencia se desprende del viejo cuerpo, bajo el impacto terrible del Rayo de la Muerte, se produce una tensi n el ctrica tremenda, y una nota clave, cuyo resultado axiom tico es el movimiento y combinaci n de los GENES determinantes del futuro cuerpo f sico. As  es como los sutiles constituyentes del huevo fecundado, se acomodan en disposici n correspondiente, teniendo como base la tensi n el ctrica y la nota clave de la muerte.
LO QUE CONTINUA
       Dos cosas van al sepulcro: la primera es el cuerpo f sico, la segunda es la personalidad humana. Esta  ltima, como ya dijimos, se forma durante los primeros siete a os de la infancia, y se robustece con las experiencias. A veces, la personalidad deambula por el cementerio; otras sale de su sepulcro cuando sus dolientes la visitan y le llevan flores. Pero, poco a poco la personalidad se va desintegrando. La personalidad es energ tica y at mica. La personalidad es perecedera. No existe ning n ma ana para la personalidad del difunto, ella es mortal.
       La personalidad no se reencarna. La personalidad es hija de su tiempo y muere en su tiempo. Aquella que contin a es la ESENCIA, es decir, el FANTASMA DEL MUERTO. Dentro de dicho fantasma se desenvuelve el EGO REENCARNANTE el "YO", el M  MISMO. Este  ltimo es legi n de diablos que contin an. Es falso dividirnos entre dos "yoes", uno de tipo inferior y otro de tipo superior. El "yo" es LEGI N DE DIABLOS, que se desarrollan dentro de nosotros mismos, eso es todo.
       Mucho se habla en la literatura ocultista de un "YO" SUPERIOR, de un "YO" DIVINO, pero resulta que ese "YO" SUPERIOR no es tal "yo". La SEIDAD DIVINA trasciende de todo yoismo. Aquello que no tiene nombre profano es el Ser, el Intimo.
       La ESENCIA es molecular; la esencia, el fantasma del muerto, vive normalmente en el mundo molecular, as  como en el mundo f sico usamos un cuerpo celular, en el mundo molecular, usamos un cuerpo molecular.
       El "Libro Tibetano de los Muertos" dice textualmente lo siguiente: " Oh! Noble por nacimiento... tu cuerpo presente, siendo un cuerpo de deseo... no es un cuerpo de materia grosera, as  que ahora t  tienes el poder de atravesar cualquier masa de rocas, colinas, pe ascos, tierra, casas, y el Monte Meru mismo, sin encontrar obst culo... Est s ahora provisto del poder de las acciones milagrosas que, empero, no es el fruto de ning n Shamadi, sino del poder que viene a ti naturalmente... T  puedes, instant neamente, llegar a cualquier lugar que desees; tienes el poder de llegar all  en el tiempo que un hombre tardar a en abrir o cerrar la mano. Estos varios poderes de ilusi n y de cambio de forma, no los desees, no lo desees".
EL CUERPO VITAL
       En el organismo humano existe un cuerpo TERMO-ELECTRO-MAGN TICO. Este es el Cuerpo Vital. Dicho cuerpo es el asiento de la vida org nica. Ning n organismo podr a vivir sin el Cuerpo Vital. Cada  tomo del Cuerpo Vital penetra dentro de cada  tomo del cuerpo f sico para hacerlo vibrar intensamente. Todos los fen menos qu micos, fisiol gicos y biol gicos, todo fen meno de percepci n, todo proceso metab lico, toda acci n de las calor as, etc., tienen su base en el Cuerpo Vital. Este cuerpo es, realmente, la secci n superior del cuerpo f sico, el cuerpo TETRADIMENSIONAL. En el  ltimo instante de la vida, dicho cuerpo se escapa del organismo f sico. El Cuerpo Vital no entra al sepulcro. El Cuerpo Vital flota cerca del sepulcro, y se va desintegrando lentamente conforme el cad ver se va desintegrando. Al sepulcro s lo entran el cad ver y la personalidad del fallecido.
       El Cuerpo Vital tiene m s realidad que el cuerpo f sico. Sabemos muy bien, que cada siete a os cambia totalmente el cuerpo f sico, y no queda ni un s lo  tomo antiguo en dicho cuerpo. Empero el Cuerpo Vital no cambia. En dicho cuerpo est n contenidos todos los  tomos de la ni ez, adolescencia, juventud, madurez, vejez y decrepitud. El cuerpo f sico pertenece al mundo de tres dimensiones. El Cuerpo Vital es el cuerpo de la cuarta dimensi n.
LA QUINTA DIMENSI N
       Los fantasmas de los fallecidos viven en la quinta dimensi n,  sta es la ETERNIDAD. Largo, ancho y alto, forman las tres dimensiones del mundo celular. El tiempo es la cuarta dimensi n; la eternidad, la quinta dimensi n; y aquello que est  m s all  de la eternidad y del tiempo, corresponde a la sexta dimensi n.
       Realmente, la liberaci n comienza en la sexta dimensi n, el mundo del Esp ritu Divino, es el mundo ELECTR NICO, el mundo de la sexta dimensi n. Todo aquel que muere, entra en la quinta dimensi n. La eternidad se abre para devorar a los fallecidos, luego los expulsa de su seno para regresarlos al mundo del tiempo y de la forma f sica. Los fallecidos son expulsados de la eternidad porque todav a no poseen el SER. S lo quienes poseen el SER pueden vivir en la eternidad. El SER es el Intimo, el Esp ritu. Es necesario trabajar primero con la materia molecular para fabricar Alma; luego refinar la energ a de esta Alma a un grado m s alto, para fabricar Esp ritu. Hay que transmutar la materia molecular en electr nica, y fusionar el  tomo, para liberar el fuego sagrado que nos convierte en esp ritus divinos.

CAP TULO II.- LOS  NGELES DE LA MUERTE
       La filosof a positivista contempor nea se funda en la existencia de la materia (materialismo) y de la energ a. Mucho es lo que se ha discutido sobre fuerza y materia, pero  stas contin an, a pesar de todas las especulaciones, siendo la X, Y, desconocidas. Los secuaces reaccionarios de la filosof a positivista, viven siempre tratando de definir la una por la otra; es rid culo, espantosamente rid culo, definir lo desconocido por lo desconocido. La filosof a materialista dice: "Materia es aquello en que se lleva a cabo los cambios llamados movimientos; y movimientos son aquellos cambios que se llevan a cabo en la materia". Esta es la identidad de lo desconocido: X=Y, Y=X, total, ignorancia, c rculo vicioso, absurdo.
       Realmente, nadie ha visto la materia ni la energ a. El ser humano s lo percibe fen menos, cosas, formas, im genes, etc., nunca hemos visto la sustancia de las cosas. La sustancia dada, no es precisamente materia, sino madera, cobre, esta o, piedra, etc., tampoco hemos visto jam s, la energ a separada del movimiento. Jam s hemos visto la materia separada de las formas y de los objetos.
       Un pu ado de tierra tiene una forma definida; una estatua tiene una forma definida; el planeta Tierra tiene una forma definida, etc., etc., etc.
       Realmente, la llamada Materia s lo es un concepto tan abstracto como la belleza, la bondad, el valor o el trabajo, etc., nadie es capaz de ver la sustancia de las cosas en s  misma. Nadie conoce la "COSA EN S ".
       Vemos la imagen f sica de un hombre, pero no vemos la cosa en s , el cuerpo en s  del hombre, s lo desarrollando el sentido espacial podemos ver el cuerpo en s  mismo, la cosa en s . El espacio es el veh culo de la mente, y s lo con el sentido del espacio podremos aprehender la cosa en s ;  sta, es el Cuerpo Vital del hombre.  Cu l ser a la cosa en s  de una planta? El Cuerpo Vital de ella;  Cu l la cosa en s  de un animal? El Cuerpo Vital del animal.  Cu l la cosa en s  de la Tierra? La Tierra Vital.
       El Mundo Vital representa a la Tierra en s  misma. De esta Tierra Vital depende la vida de todos los organismos. La Tierra Vital se halla en la cuarta dimensi n.
       El punto en movimiento deja una huella,  sta es la l nea, la l nea en movimiento deja una huella, esta es la superficie. La superficie en movimiento se convierte en s lido; y el s lido en movimiento se convierte en hiper-s lido. Realmente, el hiper-s lido es la cosa en s ; el hiper-s lido pertenece a la cuarta dimensi n. S lo podemos ver los hiper-s lidos con el sentido espacial;  ste, es superior al sentido temporal. Realmente, el sentido temporal es s lo la superficie del sentido espacial.
       El punto, al salirse de s  mismo, se convierte en l nea. La l nea, al salirse de s  misma, se convierte en la superficie; la superficie, al salirse de s  misma, se convierte en s lido. El s lido, sali ndose de s  mismo, con un movimiento en el espacio, se convierte en hiper-s lido.
       Los hiper-s lidos est n contenidos dentro de los cuerpos s lidos. Saliendo el Cuerpo Vital de dentro de un organismo,  ste se desintegra inevitablemente. El Cuerpo Vital pertenece a la cuarta dimensi n, y la esencia humana a la quinta dimensi n.
       Los  ngeles que rigen los procesos de la concepci n, viven normalmente en la cuarta dimensi n, y los que gobiernan la muerte en la quinta dimensi n. Los primeros conectan al EGO con el ZOOSPERMO, los segundos rompen la conexi n que existe entre el EGO y el cuerpo f sico.
       Los  ngeles de la Muerte son, en s  mismos, hombres perfectos; es muy amarga la p rdida de un ser querido, y parecer a como si los  ngeles de la Muerte fuesen demasiado crueles, pero ellos realmente no lo son, a n cuando parezca incre ble. Los  ngeles de la Muerte trabajan de acuerdo con la Ley, con suprema sabidur a y much simo amor y caridad. Esto s lo lo podemos entender claramente cuando nos identificamos con ellos en el mundo molecular y en el mundo electr nico.
       Los  ngeles de la Vida le dan al ser humano un cuerpo Vital para que pueda vivir. Los  ngeles de la Muerte le quitan al ser humano la vida. Esto lo hacen cortando el Cord n de Plata; dicho cord n se corresponde con el cord n umbilical y es s ptuple en su interna constituci n  ntima. Los  ngeles de la Vida conectan el cuerpo molecular de los desencarnados con el zoospermo. As ,  stos vuelven a tener un nuevo cuerpo. Realmente, el Cord n de Plata es el hilo de la vida que los  ngeles de la Muerte rompen en su d a y en su hora de acuerdo con la ley del destino. Este hilo maravilloso pertenece a las dimensiones superiores del espacio, y s lo puede ser visto con el sentido espacial.
       Los moribundos suelen ver al  ngel de la Muerte como una figura esquel tica espectral bastante horrible. Realmente, lo que sucede es que  ste se rev stese con el traje que corresponde a su oficio. En la vida pr ctica, el polic a viste su uniforme, el m dico su bata blanca, el juez su toga, el sacerdote su h bito religioso, etc. Las vestiduras funerales y la esquel tica figura de los  ngeles de la Muerte, horrorizan a aquellos que todav a no han despertado la Conciencia. Los s mbolos funerales de los  ngeles de la muerte son: la hoz que siega vidas, la calavera de la muerte, el b ho, la lechuza, etc. Fuera de su trabajo, la apariencia de los  ngeles de la Muerte es la de hermosos ni os, sublimes doncellas, venerables maestros, etc., etc., etc.
       Los  ngeles de la Muerte est n escalonados en forma de jerarqu as. Entre ellos hay grados y grados, escalas y escalas, etc.
       Los  ngeles de la Muerte tienen sus templos en el mundo molecular, tambi n tienen sus Escuelas, Palacios y Bibliotecas. All , en la inmensidad del gran oc ano de la vida, existe un palacio funeral donde tiene su morada uno de los genios principales de la muerte; su rostro es como el de una doncella inefable, y su cuerpo como el de un var n terrible. Este SER MARAVILLOSO usa un cuerpo electr nico totalmente andr gino. Este Ser es un ANDR GINO DIVINO; bajo su direcci n trabajan millares de  ngeles de la Muerte; en su biblioteca existen millares de vol menes moleculares donde est n escritos los nombres y datos k rmicos de todos aquellos que deben morir, cada cual a su d a y a su hora, de acuerdo con la ley del destino. La ciencia de la muerte es terriblemente divina.
       El animal intelectual falsamente llamado hombre, muere inconscientemente y nace inconscientemente, y as  marcha ciego desde la cuna hasta el sepulcro sin saber de donde viene ni para donde va. Cuando fabricamos Alma despertamos Conciencia, y s lo entonces nos hacemos conscientes de los misterios de la vida y de la muerte. Todo hombre con Alma puede negociar con los  ngeles de la Muerte y desencarnar a voluntad, de acuerdo con sus necesidades. Esto significa poder alargar la vida, si as  se considera necesario para realizar o terminar alguna labor en el mundo f sico.
       Quienes se han transfigurado en el mundo electr nico, quienes ya poseen un cuerpo electr nico por haber fabricado un Esp ritu, pueden mandar a los  ngeles de la Muerte y conservar cuerpo f sico durante millones de a os. Estos son los grandes salvadores de la humanidad, los grandes rectores del mundo. Recordemos el Rey del Mundo, citado por Ossendowski en su libro titulado  Bestias, hombres y dioses . Este gran Ser vive en Agharti, y posee un cuerpo de edad indescifrable. A  ste gran Ser lo mencionan antiqu simas escrituras religiosas. Recordaremos a SANAT KUMAR , el anciano de los d as, el gran inmolado, el fundador del Colegio de Iniciados de la Gran Logia Blanca. Dicho adepto vive en el desierto de Gobi, en un oasis solitario. El cuerpo de este gran Ser tiene una edad de m s de dieciocho millones de a os. En su compa  a residen, en el mismo oasis, un grupo de Adeptos con cuerpos lemures inmortales. Todos estos Adeptos viajan con su cuerpo f sico por entre las dimensiones superiores del espacio. Ellos tienen el poder de tele-transportarse con su cuerpo f sico por entre la cuarta o quinta dimensi n. Todos ellos ejercen poder sobre los  ngeles de la Muerte. Ellos son Adeptos de los misterios de la vida y de la muerte. Todos ellos tuvieron que trabajar con el Gran Arcano.

CAP TULO III.- LOS TRIBUNALES DEL KARMA
       El  Libro Tibetano de los Muertos  dice: "Has estado en un desmayo durante los  ltimos tres d as y medio. Tan pronto como te recobres de este desmayo, tendr s el pensamiento"  Qu  ha pasado? Pues en ese momento, todo el Samsara (Universo fenom nico) estar  en revoluci n.
       El ingreso a los mundos electr nicos y moleculares, en el momento de la muerte, es una prueba tremenda para la Conciencia del hombre. El  Libro Tibetano de los Muertos  asegura que todos los hombres caen, en el momento de la muerte, en un desmayo que dura tres d as y medio. Max Heindel, Rudolf Steiner y much simos otros autores, sostienen que durante esos tres d as y medio el Ego desencarnado ve pasar toda su vida en forma de im genes y en orden retrospectivo. Aseguran dichos autores que estos recuerdos se hallan contenidos en el Cuerpo Vital. Esto es cierto, pero s lo es una parte de la verdad. Las im genes y recuerdos contenidos en el Cuerpo Vital, y su visi n retrospectiva, s lo es repetici n autom tica de algo semejante en el mundo electr nico.
       En el momento de la muerte, y durante los tres d as y medio siguientes a la muerte, nuestra Conciencia y nuestro juicio interno son liberados por la descarga electr nica. Entonces vemos pasar toda nuestra vida en forma retrospectiva. La descarga es tan fuerte que el hombre cae despu s en un estado de coma y de sue os incoherentes. S lo aquellos que poseen eso que se llama Alma pueden resistir la descarga electr nica sin perder la Conciencia.
       Pasados los tres d as y medio, la esencia entra en un estado de conciencia de tipo lunar. En el momento de la muerte, REVIVIMOS la vida en forma retrospectiva, bajo la descarga electr nica, pero en forma muy r pida y terrible. En el mundo molecular volvemos a revivir nuestra vida que acaba de pasar en forma mucho m s lenta, porque el tiempo en el mundo molecular es m s lento que en el mundo electr nico.
       Bajo la influencia lunar revivimos nuestra vida desde la ancianidad hasta la ni ez y nacimiento. Los desencarnados visitan entonces aquellos lugares con los cuales se relacionaron, reviven cada escena de su vida, dicen y hacen lo mismo que hicieron, sintiendo alegr a por las buenas obras y profundo dolor moral por las malas.
       Terminado el trabajo retrospectivo, es claro que tenemos plena conciencia del resultado final de la vida que acaba de pasar. Es entonces y s lo entonces cuando todo aquel que no est  definitivamente perdido, toma la decisi n de enmendar sus errores y pagar lo que debe. S lo los completamente perdidos no responden a los impactos terribles de los mundos molecular y electr nico. Realmente, esos seres ya est n tan materializados, que de hecho retornan al mundo mineral;  ste es el infierno cristiano, AMMIT el monstruo egipcio devorador de los muertos con sus gigantescas mand bulas de cocodrilo; el devorador de los corazones, el buitre c smico que consume los desechos o despojos de la humanidad, el Averno romano, el Avitchi Indostan , etc.
       Todos los planos de existencia c smica mencionados por la teosof a, pueden ser perfectamente sintetizados en cuatro regiones: Infierno, Tierra, Para so y Cielo. Es decir, Mundo Mineral, Mundo Celular, Mundo Molecular y Mundo Electr nico.
       El Juicio Final es el que decide la suerte de los desencarnados. Terminado el trabajo retrospectivo, tenemos que presentarnos ante los Tribunales del Karma. En dichos tribunales, tenemos que responder de nuestros cargos; la sentencia de los jueces es definitiva. Realmente, no es exacto afirmar que todos los seres pasan a las regiones del Para so o a los estados de felicidad de tipo celestial despu s del juicio. Realmente, s lo pasan a las regiones inefables mencionadas por la teosof a, una peque a minor a de seres. El Juicio Final divide a los desencarnados en tres grupos:
       1.	Los que se reencarnan inmediatamente.
       2.	Los que suben a los estados paradis acos y celestes, y los que se reencarnan mucho tiempo despu s.
       3.	Los que entran al Reino Mineral (Infernus).

CAP TULO IV.- LOS CUATRO C RCULOS
       Nuestro Sistema Solar es un cuerpo completo con cuatro c rculos completos. La circunferencia de cada uno de los c rculos tiene su respectivo patr n de tiempo. 
       El c rculo de la regi n mineral, llamado Infierno o Avitchi, etc., tiene una escala de tiempo que va de 80.000, 8.000, 800 y 80 a os, tiempo terriblemente lento, muy apropiado para todos esos procesos minerales que se realizan dentro de la corteza terrestre, en aquel reino llamado Infierno o Avitchi. 
       El c rculo de la vida celular, es decir, la vida tal como la conocemos, con nuestro cuerpo celular se extiende de 80 a os a 1 mes, y dentro de este tiempo se desenvuelven normalmente los organismos que viven en la superficie de la tierra. 
       El c rculo de la vida molecular se extiende de 1 mes a 40 minutos, y mide todos los fen menos y sucesos del mundo molecular. 
       El mundo molecular es la regi n o las regiones de la atm sfera, el PARA SO de todas las religiones. El c rculo de la vida electr nica oscila entre 40 minutos y dos segundos y medio;  ste es tiempo de regiones celestes con el cual se miden fen menos de la luz y acontecimientos solares.
AVITCHI (Reino Mineral)
       La regi n infernal del Avitchi est  dentro de las capas minerales de la tierra. El Avitchi est  por debajo de los l mites de la percepci n sensorial externa. 
       El Avitchi corresponde a las mas densas regiones minerales. El Avitchi no podr a jam s ser descubierto con los sentidos f sicos, porque pertenece a las regiones de la Ultra. El Avitchi tiene 7 regiones terriblemente densas. 
       El Avitchi est  simbolizado por los infiernos de las grandes religiones. Infierno viene de infernus, regi n inferior. Infiernos at micos de la naturaleza,  stos son los mundos sumergidos situados dentro del interior de la Tierra.
       Cuando un ser humano se ha vuelto demasiado materialista, demasiado perverso, entonces, despu s del juicio, entra en el Avitchi. El  Libro Tibetano de los Muertos  dice: "Al caer ah  tendr s que sufrir padecimientos insoportables, y donde no hay tiempo cierto de escapar".
       Aquellos que en cada reencarnaci n se volvieron m s y m s densos y malvados, terminan por entrar en el reino que les es af n. 
       Este es el reino de las rocas, donde viven los restos f siles petrificados de los que fueron criaturas vivas, estas son las gentes de coraz n de piedra, coraz n de pedernal, etc. 
       Estas gentes ya no responden a ning n tipo de castigo, y cada vez que se reencarnan lo  nico que hacen es trabajar en el mal y para el mal. Aman el mal por amor al mismo mal, por la persistencia en el crimen, por su exagerado materialismo, se han hecho, en alguna forma, minerales, han entrado en el reino mineral dispuestos a correr la misma suerte del mineral. 
       Este es el crisol de fundici n cuyo prop sito es liberar una fracci n del principio causal, la materia prima, el producto ps quico, especie de embri n de Alma encerrado dentro del FANTASMA DIAB LICO MINERALIZADO.
       En el Avitchi involucionan, en el tiempo, los perdidos; del estado humano pasan, involucionando, hasta el estado animal, regresan luego al reino vegetal, y por  ltimo al mineral. Despu s, se desintegran se reducen a polvareda c smica. 
       Cuando estos tenebrosos se desintegran, algo se escapa hacia adentro y hacia arriba; ese que se escapa es el embri n para el Alma, la materia prima que regresa al mundo del Esp ritu. Recordemos la visi n de ER, que dice as : "Y dijo que todas, conforme llegaban, se volv an con alegr a hacia la pradera y acampaban ah  como en una congregaci n... y as  discut an entre ellas -algunas gimiendo y llorando, cuando recordaban todas las cosas terribles que hab an sufrido y visto en su viaje debajo de la tierra- dec an que su viaje hab a sido de mil a os..." (pues de acuerdo con el n mero de errores que cada hombre hab a cometido y el n mero de aquellos a quienes hab a hecho da o, sufr a un castigo por todo, sucesivamente, diez veces por cada uno). "Ahora bien, cada cien a os pagaban, pues cien a os se cuentan como la vida de un hombre, y as  suced a que el precio del obrar mal se pagaba diez veces".
LA REGI N CELULAR
       La reencarnaci n de la esencia humana empieza por la concepci n. Es maravilloso el tr o que inicia nuestra vida: concepci n, gestaci n, nacimiento. Resulta asombroso pensar que el hombre comienza como una c lula, sujeto al veloz tiempo de las c lulas y viviendo en el mundo de las c lulas. 
       Es extraordinario saber que despu s de unos ochenta a os termina su vida humana, sobrecargado de recuerdos. Los procesos internos que inician la concepci n son tremendamente veloces, pero conforme transcurre el tiempo,  ste  ltimo se va volviendo m s lento. Todos los procesos org nicos se hacen m s lentos.
       Realmente existe la relatividad del tiempo, la gestaci n humana dura 10 meses lunares; La infancia 100 meses lunares; La vida, poco m s o menos, 1000 meses lunares. La huella Electro-Magn tica que deja la vida de un hombre en el instante de la muerte, se imprime tremendamente en la concepci n del feto. 
       El sendero de la vida est  formado con las huellas de los cascos del caballo de la muerte. Muerte, juicio y concepci n, constituyen un tr o perfecto.
       "En el momento de la muerte -dice una doctrina tibetana- los cuatro sonidos llamados  sonidos que inspiran terror sagrado , se escuchan as : el de la fuerza vital del elemento tierra, un sonido como el derrumbamiento de una monta a; el de la fuerza vital del elemento agua, un sonido como el de las olas del oc ano; el de la fuerza vital del elemento fuego, un sonido como el del incendio de una selva; el de la fuerza vital del elemento aire, un sonido como el de mil truenos reverberando simult neamente. El lugar donde uno se refugia, huyendo de estos ruidos, es la matriz".
       Cuando el zoospermo se une con el huevo, comienza la gestaci n. La c lula con la cual comienza la vida humana, contiene 48 cromosomas. Esto nos habla claro de las 48 leyes que rigen el organismo humano. 
       Existen 48 controles que regulan el organismo humano. Los cromosomas se dividen en genes; un centenar, o algo m s, constituyen un cromosoma. La total constituci n del organismo humano est  determinada por los genes.
       Los genes son muy dif ciles de estudiar porque est n constituidos por pocas mol culas; vibran r pidamente y vienen a constituir una zona intermedia entre el mundo molecular y el mundo celular. 
       Estos genes se mueven y combinan bajo las ondas radioactivas que emite el moribundo en los  ltimos instantes. As , el nuevo cuerpo f sico es el resultado exacto de nuestra pasada reencarnaci n. El fiel instrumento de nuestro Karma.
       La vida de cada ser humano en el mundo f sico, es una repetici n de la pasada vida m s sus consecuencias buenas y malas. El tiempo es redondo, y los acontecimientos se repiten, cada cual en su d a y en su hora. Esa es la Ley de RECURRENCIA. Todo vuelve a ocurrir tal y como sucedi , pero con sus consecuencias, tanto buenas como malas. Esa es la Ley del Karma, la ley de acci n y consecuencia.
       Realmente, la repetici n autom tica de hechos, tiene por objeto hacernos conscientes de nuestros propios errores, esa es la ley. Desgraciadamente ya nada podemos hacer. Todo se repite en su tiempo y en su hora conforme giran las manecillas del reloj. Para cambiar las circunstancias externas, tenemos nosotros que cambiar primero internamente. S lo podemos cambiar internamente fabricando Alma y Esp ritu, es decir, poseyendo el Ser. S lo el Ser puede hacer. 
       S lo el Ser puede cambiar todas las cosas. Quien quiera poseer el Ser tiene que transmutar sus energ as sexuales, volitivas, emocionales, mentales, pasionales, motrices, sentimentales, etc. 
       Tenemos que transmutar el plomo de nuestra personalidad en el oro del esp ritu: tenemos que transmutar los metales viles, es decir, nuestros defectos, en el oro m s puro del Esp ritu, s lo as  poseeremos ALMA Y ESP RITU. Es necesario que muera el "YO" PLURALIZADO. 
       Es urgente que nazca dentro de nosotros el SER. La vida en el mundo celular es una tremenda repetici n de sucesos, y s lo disolviendo el "YO" a base suprema COMPRENSI N Y SANTIDAD, y fabricando ALMA Y ESP RITU, podemos liberarnos de esta tr gica rueda de la fatalidad. Este es un c rculo vicioso horrible, esta es la rueda del SAMSARA.
LA REGI N MOLECULAR
       La leyenda de Zoroastro dice: "Todo aquel cuyas buenas obras excedan en tres gramos a su pecado, va al cielo; todo aquel cuyo pecado es mayor, al infierno; en tanto que aquel en el que ambos sean iguales, permanece en el Hamistikan hasta el cuerpo futuro o resurrecci n".
       La regi n molecular es la regi n del Para so. Aquellos seres que sufrieron mucho en la vida y que fueron relativamente muy buenos en la vida, se sumergen en la felicidad del mundo molecular antes de volver a tomar un nuevo cuerpo f sico. Las regiones moleculares est n saturadas de felicidad. Las esencias humanas, en ausencia del "YO" PLURALIZADO, gozan en esas regiones inefables.
       Los EGOS de esas ESENCIAS, es decir, los "YOES", permanecen entre tanto en el umbral del misterio aguardando la nueva reencarnaci n. En ausencia del "yo", las esencias se desenvuelven felices en el Para so. Esos seres usan cuerpo molecular. Quienes poseen el ASTRAL CRISTO, resplandecen de gloria y son todav a m s felices en el Para so. Dicho cuerpo s lo reside en estado germinal dentro de su semilla sexual, pero germina, nace cuando el iniciado conoce los misterios del sexo. El ASTRAL CRISTO es un cuerpo maravilloso. Las personas que poseen ese cuerpo son verdaderamente inmortales, pues jam s pierden la Conciencia.
       El Para so, por ser molecular, penetra y compenetra toda la atm sfera terrestre, estando relacionado muy especialmente con la IONOSFERA que se encuentra a sesenta millas por encima de la superficie terrestre. Esa regi n es especialmente muy pura. Los astronautas, a n cuando viajan por esta zona, jam s podr n descubrir el Para so con los sentidos f sicos. S lo con el sentido espacial podemos ver el Para so. El Movimiento Gn stico ense a diversas t cnicas cient ficas para abrir el sentido espacial.
       La regi n molecular tiene distintos pa ses inefables. Estos son los planos y sub-planos de que hablan Te sofos y Rosacruces. En esas regiones de dichas sin l mites, viven dichosos los desencarnados hasta que su tiempo se agota. El amanecer, el d a, la tarde y la noche; la infancia, la adolescencia, la madurez y la senectud, gobiernan todo el cosmos, y hasta aquellos que desencarnan est n sometidos a esta ley, a su tiempo, esos seres dichosos tienen que volver a la reencarnaci n.
       Todo lo que ven los desencarnados est  dentro de su propia mente. Los estados devak nicos de que hablan los libros teos ficos y rosacruces, as  lo aseguran. El estado de inconsciencia en que caen los desencarnados bajo el choque electr nico, es algo muy lamentable, porque a n cuando  stos gozan con la dicha de las regiones moleculares, no est n suficientemente conscientes como lo estar a un Adepto de la Logia Blanca. S lo quienes han adquirido Alma viven conscientes de las Regiones Superiores del Universo. 
       Los desencarnados comunes y corrientes, proyectan en la atm sfera molecular sus propios anhelos y aspiraciones, y sue an con ellos viviendo en perfecta felicidad. Los Adeptos no sue an porque despertaron la Conciencia, y viven dedicados en esta regi n a trabajar, de acuerdo con las grandes Leyes C smicas, en el laboratorio de la Naturaleza. Esto no significa que los desencarnados no gocen con el paisaje o los paisajes en el Para so. Naturalmente ellos son infinitamente felices con su ambiente de felicidad.
       El  Libro Egipcio de los Muertos  y el libro  El Arte de Morir  de los tiempos medievales, le ense an la preparaci n para la muerte. Los hombres dedicados  nicamente a las cosas materiales, no tendr n la dicha de experimentar la felicidad del Mundo Electr nico, debido al estado de inconsciencia en que caen. Cuando esas gentes viven en el Mundo Molecular, pasan all  sus vacaciones so ando, beben en la fuente del olvido y sue an deliciosamente. El cuerpo molecular es microscopio y telescopio a la vez. Con ese cuerpo podemos ver lo infinitamente peque o y lo infinitamente grande. En el Para so, los desencarnados participan de la naturaleza  ntima de todo lo creado, penetrando en el coraz n de todo lo existente. Es mejor conocer las cosas por penetraci n, en vez de por percepci n externa. La vida en el Para so ser a mejor si el desencarnado no proyectara en el mundo molecular su propio escenario. All , cada cual proyecta en la atm sfera im genes de su propia mente.
EL MUNDO ELECTR NICO
       El Mundo Electr nico es el mundo Solar de la luz, el mundo del Esp ritu.
       Quienes tienen Esp ritu, quienes poseen un cuerpo electr nico, ejercen poder sobre los mundos molecular, celular y mineral. Quienes poseen cuerpo electr nico, est n en condiciones de ayudar a sus disc pulos a crear sus propias Almas. Todo verdadero instructor ense a a sus disc pulos a crear Alma. Todo hombre con Alma es un verdadero reformador. El hombre con Alma puede ayudar a sus disc pulos ense  ndoles la teor a de la adquisici n de su Alma. Pero s lo un hombre que tenga un cuerpo electr nico, podr  trabajar con esos embriones de Almas en la misma forma en que un hombre con cuerpo celular puede trabajar con los minerales de la tierra.
       Se han exagerado ciertas afirmaciones que dicen que el ser humano tiene Alma y Esp ritu. Realmente dentro de la esencia humana existe una fracci n del Ser Causal, pero esa fracci n s lo es la Materia Prima que la vida nos ha dado para fabricar ALMA.
       Quien fabrica Alma se fusiona con la Gran Alma Universal. Quien fabrica Esp ritu se une con el Esp ritu Universal de Vida. "Porque a cualquiera que tuviere, le ser  dado y tendr  m s; y al que no tuviere, a n lo que tiene le ser  quitado". "Y al siervo in til echadle en las tinieblas de afuera. All  ser  el lloro y el crujir de dientes" (Mateo Cap. 25 Vers. 29-30).
       La dicha de la esencia humana en el Mundo Electr nico, despu s de la muerte, es muy pasajera porque el ser humano no est  todav a preparado para vivir continuamente en esa regi n solar.
       Existen escuelas para la creaci n de Alma, y tambi n existen escuelas de regeneraci n sexual para la creaci n del Esp ritu. La Escuela Gn stica Rosacruz es templo y escuela a la vez. El Movimiento Gn stico est   ntimamente unido a la aut ntica y leg tima escuela Rosacruz, que s lo existe en los mundos superiores. Nuestro Movimiento Gn stico Cristiano Universal ense a el camino real de la Regeneraci n. Nuestra Escuela ense a a crear Alma y Esp ritu. Nuestro Movimiento est  iniciando la Nueva Era Acuaria entre el augusto tronar del pensamiento.
       El Mundo Electr nico es maravilloso. En el mundo Molecular la luz y el sonido se difunden 100 veces m s r pido que en la regi n celular, pero en la regi n electr nica, viaja instant neamente no a lo largo de una l nea como en la regi n celular, ni por un  rea como el olor sino a trav s de un volumen de espacio y siendo independiente de toda atm sfera puede viajar al sol en siete minutos.
       En el Mundo Electr nico somos Luz y vivimos en todas las cosas. All  vivenciamos tremendamente la realidad de la UNIDAD de la vida. Los cuerpos electr nicos se mueven libremente con la Gran Luz en el Espacio Divinal. La conciencia humana, vestida con su cuerpo electr nico, incluye, dentro de s  misma, la vida y la conciencia de todos los seres del Universo. Esto es el Yoga, la uni n con Dios.
       Todo aquel que adquiera Esp ritu, tiene que vivir el DRAMA DEL CRISTO INTERNO, en su vida pr ctica, en su hogar, en su pueblo, entre sus gentes. Este es un drama c smico que existe desde antes de la venida de Jes s. La esencia del drama, su evento principal, es la muerte del Iniciado y su entrega suprema al Padre. Este acontecimiento se sucede entre rayos, truenos y grandes terremotos.
       La transfiguraci n del personaje principal al mundo electr nico, la adquisici n de Esp ritu, es algo grandioso y terriblemente divino. En esos instantes, la fuerza electr nica se desplaza, y la fractura vertical a trav s de todos los planos de la conciencia c smica, abren, por un momento, los mundos internos a la percepci n ordinaria del hombre de la calle, com n y corriente. Entonces se producen todas las cosas maravillosas que narran los Evangelios cuando Jes s expir  en la Cruz. Tiembla la tierra, se abren los sepulcros, resucitan los Santos y todos exclaman:  Verdaderamente,  ste es el Hijo de Dios!
       SAMAEL AUN WEOR
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
http://samaelgnosis.net   y  http://samaelgnosis.org 
       
