INTRODUCCI N A LA GNOSIS
    Primer Grado
    
    
    SAMAEL AUN WEOR
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
http://samaelgnosis.net   y  http://samaelgnosis.org 
       
       
INDICE
PREFACIO	
PRIMER GRADO DE INTRODUCCI N A LA GNOSIS	
LECCI N 1	
LECCI N 2	
LECCI N 3	
LECCI N 4	
LECCI N 5	
LECCI N 6	
LECCI N 7	
LECCI N 8	
LECCI N 9	
AP NDICE	
NOTAS:	
       
       

PREFACIO
       Existen dos cuerpos de doctrina, la doctrina del ojo y la doctrina del coraz n, existe el conocimiento externo y el interno o introspectivo, el conocimiento intelectivo o lectivo y el conocimiento conciencia o vivido. El conocimiento lectivo o intelectivo sirve para la convivencia y para obtener nuestro sustento. El conocimiento introspectivo y el concientivo o de nuestra conciencia nos conduce al conocimiento divino que es muy importante, porque el conocedor debe conocerse a s  mismo. 
       Cinco sentidos externos nos permiten el conocimiento que le llamaron materialista y siete internos nos permiten conocer lo que se llama esot rico u oculto, estos sentidos son: videncia, clarividencia, polividencia, o do oculto, intuici n, telep tico y recuerdo de vidas anteriores. Sus  rganos son: pineal, hip fisis (gl ndulas en el cerebro) tiroides (la manzana del cuello) el coraz n y el plexo solar o epigastrio (arriba del ombligo) por medio de  stos conocemos siete (7) cuerpos del hombre: F sico, vital, astral, mental, que constituyen los cuatro cuerpos de pecado que son lunares protoplasm ticos y tres m s que son cuerpos de la voluntad, del alma y del esp ritu, los cuales enriquecen el conocimiento conciencia, este conocimiento es vivo porque lo hacemos v vido, constituye los que religiosos y fil sofos llaman el alma. 
       Si mejoramos los sentidos mejoramos nuestros conocimientos. Se mejoran los sentidos cuando nos quitamos los defectos, si somos mentirosos nuestros sentidos son mentirosos, si somos bribones, nuestros sentidos tambi n lo son.
       En esta cultura nos toca devolver nuestros defectos para mejorar a nuestros informadores o sentidos. 
       Conoce amigo la cultura Gn stica la cual nos ense a la Educaci n Fundamental que abarca desde la concepci n hasta la ancianidad sublime. 
       JULIO MEDINA V. 

PRIMER GRADO DE INTRODUCCI N A LA GNOSIS
       Este es el grado de introducci n a los Estudios Filos ficos Gn sticos o grados externos de la gnosis. Es natural que todos los estudiantes comenzar n por este grado y luego continuar n, sucesivamente, con los grados primero, segundo, tercero, etc. Se debe tener muy en cuenta que  stos no son los grados esot ricos gn sticos. Los grados esot ricos gn sticos los recibe el estudiante cuando est  preparado para ello. Los grados esot ricos, que son los aut nticos grados gn sticos, no pueden ser divulgados por nadie que los haya recibido; esto est  prohibido. Qui n diga: "yo tengo tantos grados, tantas iniciaciones", es un deshonesto.
       Si una persona quiere ser ingeniero, abogado o m dico, etc., tiene que prepararse para ello. Esa persona ir  a la escuela y estudiar  mucho. Luego de poseer un buen conocimiento te rico de la rama que estudia, entonces comenzar  la pr ctica de lo que ha aprendido. La pr ctica trae la perfecci n. Los grandes sabios, los grandes profesionales, los grandes cient ficos, etc., no s lo han llegado a poseer un buen conocimiento te rico de sus respectivas ramas de estudio, sino que han puesto este conocimiento en la pr ctica. La teor a por s  sola no puede traer nada (excepto un disfrute intelectual de parte de los que la entienden) Se necesita la pr ctica.
       Estudie este curso de lecciones y est dielo con verdadero incentivo, con el deseo de aprender, con el deseo de conocer la sabidur a superior. Pero recuerde que Ud. tiene que poner en pr ctica lo que ha aprendido, si quiere llegar a la perfecci n de la Obra.

LECCI N 1
       Es necesario triunfar en la vida. Si usted quiere verdaderamente triunfar, debe comenzar por ser sincero consigo mismo: reconozca sus propios errores. Cuando reconocemos nuestros propios errores, estamos en el camino de corregirlos. Todo aquel que corrige sus errores triunfa inevitablemente.
       El hombre de negocios que diariamente culpa a otros de sus propios fracasos y jam s reconoce sus propios errores, no podr  triunfar. Recuerde que los grandes criminales se consideran a s  mismos como santos. Si visitamos una penitenciar a comprobamos que ning n ladr n o criminal se considera culpable. Casi todos se dicen a s  mismos: "Yo soy inocente". No caiga usted en el mismo error; tenga el valor de reconocer sus propios errores. As  tambi n se evitar  males peores.
       Quien reconoce sus propios errores puede formar un hogar feliz. El pol tico, el cient fico, el fil sofo, el religioso, etc., que llega a reconocer sus propios errores, puede corregirlos y triunfar en la vida.
       Si usted quiere triunfar en la vida NO CRITIQUE A NADIE. Quien critica a los dem s es un d bil, mientras el que se auto-critica, de instante en instante, es un coloso. La cr tica es in til porque lastima el orgullo ajeno y provoca la resistencia de la v ctima que entonces busca justificarse a s  misma. La cr tica provoca una reacci n inevitable contra su propio autor. Si usted quiere verdaderamente triunfar, escuche este consejo: No critique a nadie.
       El hombre o la mujer que sabe vivir sin criticar a nadie, no provoca resistencia ni reacciones de parte del pr jimo y consecuentemente se forma un ambiente de  xito y progreso. Por otro lado, el que critica a otros se llena de enemigos. Tenemos que recordar que los seres humanos est n llenos de orgullo y vanidad y este orgullo y esta vanidad inherente en ellos produce una reacci n (resentimiento, odio, etc.) que va dirigida contra el que los critica. Concluimos entonces que el que critica a los dem s fracasa inevitablemente. Aqu l que quiere corregir a otros es mejor que comience por corregirse a s  mismo. Esto resulta mejor y menos peligroso.
       El mundo est  repleto de seres neurast nicos. El tipo neurast nico es critic n, irritable y tambi n intolerable. Son muchas las causas de la neurastenia: La impaciencia, la c lera, el ego smo, la soberbia, el orgullo, etc. 
       Entre el esp ritu y el cuerpo existe un mediador: el sistema nervioso. Cuide su sistema nervioso. Cuando su sistema nervioso se halle irritado por algo que le canse, es mejor huir de eso. Trabaje usted intensamente pero con moderaci n. Recuerde que el trabajo excesivo produce fatiga. Si usted no hace caso a la fatiga, si contin a con el trabajo excesivo, entonces la fatiga es sustituida por la excitaci n. Cuando la excitaci n se hace morbosa se convierte en neurastenia. Es necesario alternar el trabajo con el descanso agradable; as  evitamos el peligro de caer en la neurastenia.
       Todo patrono que quiere triunfar debe cuidarse del peligro de la neurastenia. El patrono neurast nico critica todo y se vuelve insoportable. El neurast nico aborrece la paciencia y como patrono se convierte en el verdugo de sus trabajadores. Los obreros que tienen que trabajar bajo las  rdenes de un patrono neurast nico y critic n terminan por odiar al trabajo y al patrono. Ning n obrero descontento trabaja con gusto. Muchas veces las empresas fracasan porque los obreros est n descontentos y de tal manera no trabajan eficientemente.
       El neurast nico, como obrero o empleado de oficina, se vuelve rebelde y termina por ser despedido del trabajo. Todo trabajador neurast nico busca la ocasi n de criticar al patrono. Todo patrono tiene orgullo y vanidad y es claro que se siente ofendido cuando sus empleados lo critican. El trabajador que vive criticando al patrono termina por perder el trabajo.
       Cuide usted su sistema nervioso. Trabaje con moderaci n. Divi rtase sanamente. No critique a nadie. Procure ver en todos los seres humanos lo mejor.
       Ejercicio para dominar la ira. 
        Se siente usted irritado o lleno de ira?  Est  usted nervioso? Reflexione un poco; recuerde que la ira puede provocar  lceras g stricas. Controle la ira por medio de la respiraci n: Aspire muy lentamente (no aspire por la boca; aspire por la nariz manteniendo la boca bien cerrada) el aire vital contando mentalmente 1, 2, 3, 4, 5, 6, retenga ahora el aliento contando mentalmente 1, 2, 3, 4, 5, 6. Exhale ahora el aliento muy lentamente por la boca contando mentalmente: 1, 2, 3, 4, 5, 6. Repita el ejercicio hasta que pase la ira.

LECCI N 2
       Un gran autor dedujo que el ser humano necesita ocho cosas importantes en la vida: La salud y la conservaci n de la vida, alimento, sue o, dinero y las cosas que compra el dinero, vida en el m s all , satisfacci n sexual, el bienestar de los hijos, un sentido de la propia importancia. Nosotros sintetizamos estas ocho cosas en tres:
         Salud. 
         Dinero.
         Amor.
       Si Usted quiere realmente adquirir estas tres cosas, debe estudiar y practicar todo lo que este curso le ense a. Nosotros le vamos a mostrar el camino del  xito.
       La Fuerza del Pensamiento: Es necesario que Usted sepa que existe una fuerza inmensamente superior a la electricidad y a la dinamita: esa es la fuerza del pensamiento. Cuando Usted piensa en alg n amigo, o en un miembro de la familia, etc., de su cerebro se escapan ondas mentales. Estas ondas son como las de las emisoras de radio. 
       Estas ondas viajan a trav s del espacio y llegan a la mente de aquella persona en la cual estamos pensando. Ya los cient ficos comienzan a experimentar con la fuerza del pensamiento. Pronto inventaran el telement metro (instrumento con el cual se podr  medir la fuerza mental de cada persona) En un futuro la  ptica avanzar  un poco m s y entonces se inventar  el fotoment metro (instrumento que nos permitir  ver y medir la fuerza mental que irradia el cerebro humano)
       Tiene Usted que saber que as  como el hombre tiene mente, as  tambi n todo el Universo tiene mente. Existe la mente humana y la mente c smica. La tierra es mente condensada. El Universo entero es mente condensada. Las ondas de la mente Universal saturan el infinito espacio. El ingeniero que va a edificar una casa, lo primero que hace es el proyecto mental. La construye en la mente, la proyecta en el plano, y por ultimo la cristaliza materialmente. As  toda cosa, toda edificaci n, existi  primero en la mente. No puede existir nada en el mundo f sico o material en que vivimos, sin antes haber existido en el mundo de la mente.
       Es necesario aprender a concentrar y proyectar la mente con precisi n y gran fuerza. Es necesario que Usted sepa que concentrar la mente es fijar su atenci n en una sola cosa. Cuando Usted fija la atenci n mental en un amigo distante, cuando Usted se concentra en ese amigo, puede estar Usted seguro de que su cerebro emite potentes ondas mentales que llegar n inevitablemente al cerebro de su amigo. Lo importante es que Usted se concentre verdaderamente. Es necesario que ning n otro pensamiento sea capaz de distraerlo. Usted debe aprender a concentrar la mente.
       Usted est  estudiando este curso y creemos que quiere triunfar en la vida y tener salud, dinero y amor. Reflexione un poco: aprenda a manejar la fuerza del pensamiento. Quien aprenda a manejar la fuerza del pensamiento va con absoluta seguridad al triunfo como la flecha llega al blanco guiada por la mano del experto arquero. Recuerde que el mundo es un producto de la mente. Usted es lo que es por la mente. Usted puede cambiarse totalmente haciendo uso de la fuerza del pensamiento. El pobre y miserable es as  porque quiere ser as , con la mente se sostiene pobre y miserable. El rico y poderoso es as  porque con la mente se hizo as . Cada cual es lo que quiere ser con la fuerza de la mente. Cada cual proyecta en el mundo de la Mente C smica lo que es y lo que quiere ser. Los proyectos de la mente cristalizan f sicamente y entonces tenemos en la pr ctica nuestra vida rica o miserable, feliz o desgraciada. 
       Todo depende de la clase de proyecciones mentales que han cristalizado. As  como la nube se condensa en agua y el agua se condensa en hielo, as  tambi n la fuerza mental. Primero nubes (proyectos), luego agua (circunstancias, desarrollo del proyecto), y por  ltimo el duro hielo (el proyecto convertido en hechos concretos) Si el proyecto ha sido bien hecho y con fuerza suficiente, si los hechos o el desarrollo de los hechos y las circunstancias han sido maravillosos, el resultado ser  la victoria. La condensaci n perfecta del proyecto es: la victoria.
       Los factores b sicos para el triunfo de un proyecto son tres:
       1. - Fuerza Mental.
       2. - Circunstancias Favorables.
       3. - Inteligencia.
       La Fuerza Mental. Sin fuerza mental es imposible lograr la cristalizaci n de un proyecto (comercial, etc.) Es necesario que nuestros estudiantes aprendan a manejar la fuerza mental. Pero primero es necesario que el estudiante aprenda a relajar su cuerpo f sico. Es indispensable saber relajar el cuerpo para lograr la perfecta concentraci n del pensamiento: podemos relajar el cuerpo estando sentados en un c modo sill n, o acostados en la posici n de hombre muerto (con los talones toc ndose entre s , los brazos junto a los costados, etc.) De las dos posiciones, la segunda (posici n de hombre muerto) es la mejor.
       Imagine que sus pies son sutiles, que de ellos se escapan un grupo de enanitos. Imagine que sus pantorrillas est n llenas de peque os enanos juguetones que se est n saliendo de uno en otro y que conforme van saliendo, los m sculos se van haciendo flexibles y el sticos. Contin e con las rodillas haciendo el mismo ejercicio. Siga con los femorales,  rganos sexuales, vientre, coraz n, garganta, m sculos de la cara y cabeza en orden sucesivo, imaginando que esos peque os enanos se escapan de cada una de estas partes del cuerpo dejando los m sculos completamente relajados.
       Concentraci n del Pensamiento. Cuando el cuerpo est  perfectamente relajado, la concentraci n del pensamiento se hace f cil y sencilla. Conc ntrese Usted en el negocio que tiene proyectado. Imag nese en forma viva todo el negocio, las personas que se relacionan con el negocio. Identif quese Usted con esas personas. Hable Usted como si fuesen ellas; diga Usted mentalmente lo que quisiera que esas personas dijesen. Olv dese de s  mismo y cambie su humana personalidad por la humana personalidad de esas personas, actuando como Usted quisiera que esas personas actuaran. As  determinar  Usted potentes ondas de pensamiento que atravesar  el espacio para llegar al cerebro de las personas relacionadas con el negocio. Si la concentraci n es perfecta, el triunfo ser  entonces inevitable.
       La Ley del Karma. Esta ley se conoce en el Oriente. Millones de personas en el mundo entero la conocen porque esta ley es universal. Esta ley opera en todo el Universo. Si Usted hace mal uso de la fuerza del pensamiento, la Ley del Karma caer  sobre Usted, entonces ser  Usted horriblemente castigado.
       La energ a mental es d diva de Dios y s lo se debe utilizar para buenos prop sitos y con buenas intenciones. Es justo que el pobre mejore su situaci n econ mica. Pero no es justo utilizar la fuerza mental para perjudicar a otras personas. Antes de hacer un trabajo mental para llevar a cabo la cristalizaci n de un proyecto, reflexione y medite: si Usted va a utilizar la fuerza mental para perjudicar a otros, es mejor que no lo haga porque el Rayo Terrible de la Justicia C smica caer  inevitablemente sobre Usted como un rayo de venganza.
       Circunstancias Favorables. El pensamiento y la acci n deben marchar totalmente unidos. La cristalizaci n de un proyecto s lo es posible cuando las circunstancias son favorables. Aprenda Usted a determinar circunstancias favorables para su negocio. Freud, el gran psic logo, dijo que todo lo que el hombre hace en la vida tiene dos causas fundamentales: 1) El impulso sexual, 2) El deseo de ser grande. Todo ser humano se mueve bajo el impulso sexual. Todo el mundo quiere ser apreciado. A nadie le gusta verse despreciado. Si Usted quiere rodearse de buenas circunstancias para la cristalizaci n de sus negocios, entonces reconozca las buenas cualidades de los dem s. Estimule las buenas cualidades del pr jimo, no humille a nadie, no desprecie a nadie. Es necesario dar alimento a cada cual en su trabajo, oficio o profesi n. Por medio del aprecio y del aliento podemos despertar entusiasmo en todas aquellas personas que se relacionan con nosotros. Aprenda Usted a elogiar sabiamente a sus semejantes sin caer en la adulaci n. Las personas se sienten reconfortadas con el alimento de la estimaci n. Sea Usted caballeroso; no critique a nadie. As  formar  el ambiente favorable para la cristalizaci n de sus negocios. La apreciaci n sincera de los m ritos del pr jimo es uno de los grandes secretos del  xito.
       Es necesario dejar la mala costumbre de estar hablando de nosotros mismos a cada instante. Es urgente emplear la palabra para fortalecer y alentar todas las buenas cualidades del pr jimo. 
       El estudiante gn stico debe dejar la p sima costumbre de estarse nombrando a s  mismo y de contar a cada instante su propia vida. El hombre o la mujer que s lo hablan de s  mismos, se vuelven insoportables. Personas as  caen en la miseria porque la gente se cansa de ellos.
       Jam s diga Usted "Yo". Diga siempre: "Nosotros". El t rmino "nosotros" tiene m s fuerza c smica. El t rmino "Yo" es ego sta y fastidia a todos aquellos que se ponen en contacto con nosotros. El Yo es ego sta. El Yo debe ser disuelto. El Yo es creador de conflictos y problemas. Repita Usted siempre: nosotros, nosotros, nosotros 
       Todas las ma anas, antes de levantarse, diga con fuerza y energ a; "Nosotros somos fuertes. Nosotros somos ricos. Nosotros estamos llenos de suerte y armon a. OM, OM, OM". Rece esta sencilla plegaria y ver  que tendr   xito en todo. Ponga gran devoci n en esta plegaria. Ponga fe.
       Ejercicio. Cuelgue Usted del techo de su habitaci n un hilo de seda. En el extremo de este hilo debe haber una aguja. Conc ntrese Usted en esa aguja y trate de moverla con la fuerza del pensamiento.
       Las ondas mentales, cuando se desarrollan, pueden mover esta aguja. Trabaje Usted diez minutos al d a en esta pr ctica. Al principio, la aguja que pende del hilo de seda no se mover . Con el tiempo Usted podr  ver que la aguja oscila y llega a moverse fuertemente. Este ejercicio es para desarrollar la fuerza mental. Recuerde que las ondas mentales viajan a trav s del espacio y pasan de un cerebro a otro.

LECCI N 3
       El gran abogado Jos  M. Seseras dijo lo siguiente: "No hay suerte ni desventura,  xito ni fracaso; todo es vibraci n del  ter". "Aprendiendo el manejo de los Tatwas se pueden resolver favorablemente todos los asuntos de la vida".
       Ud. necesita un sistema preciso y exacto para conseguir dinero; un sistema cient fico que no falle jam s. Ud. necesita aprovechar las circunstancias favorables para lograr la cristalizaci n de todos sus proyectos (comerciales, etc.) Recuerde: Tatwa es vibraci n del  ter. En esta  poca de la radio, la televisi n y los cohetes teledirigidos, resultar a absurdo negar la vibraci n del  ter. Un gran sabio dijo: "La vida ha nacido de la radiaci n, subsiste por la radiaci n y se suprime por cualquier desequilibrio oscilatorio".
       Ud. tiene derecho a triunfar. El Esp ritu debe vencer a la materia. Nosotros no podemos aceptar la miseria. Recuerde Ud. que la miseria es propia de los esp ritus fracasados. Cuando el Esp ritu vence a la materia, el resultado es la Luz, el esplendor, el triunfo completo en lo econ mico, en lo social y en lo Espiritual.
       Es necesario que Ud. conozca la Ley de la Vibraci n Universal. El estudio de los Tatwas es important simo. Tatwa (este t rmino es Indost nico) es vibraci n del  ter. Ahora los cient ficos dicen que no existe el  ter y que lo  nico real es el campo magn tico. Tambi n podr amos decir que no existe la materia y que lo  nico real es la energ a, estas son palabras, cuesti n de t rminos. El campo magn tico es el  ter. "Todo viene del  ter: todo vuelve al  ter". Sir Oliver Lodge, el gran cient fico brit nico, dice: "Es el  ter que da lugar, por las diversas modificaciones de su equilibrio, a todos los fen menos del Universo, desde la impalpable Luz hasta las masas formidables de los mundos". 
       Prana. Prana es la energ a c smica. Prana es vibraci n, movimiento el ctrico, luz y calor, magnetismo universal, vida. Prana es la vida que palpita en cada  tomo y en cada sol. Prana es la vida del  ter. La Gran Vida, es decir Prana, se transforma en una sustancia azul intensa muy divina. El nombre de esa sustancia es Akash. El Akash es una sustancia maravillosa que llena todo el espacio infinito, y que cuando se modifica se convierte en  ter. Resulta interesante saber que el  ter, modific ndose, se convierte, a su vez, en eso que llamamos Tatwas.
       El estudio de las Vibraciones del  ter (Tatwas) es indispensable. Recuerde Ud. que los negocios, el amor, la salud, etc., est n controlados por las vibraciones c smicas. Si Ud. conoce las leyes vibratorias de la vida, si Ud. conoce los Tatwas, podr  conseguir mucho dinero. Recuerde que el dinero en s  mismo no es ni bueno ni malo; todo depende del uso que Ud. haga de  l. Si lo emplea para el bien, es bueno, y si lo emplea para el mal, es malo. Consiga Ud. mucho dinero y empl elo para el bien de la humanidad.
       Existen siete Tatwas principales que Ud. debe aprender a manejar para triunfar en la vida. Ud. necesita ser triunfador. Ning n Gn stico debe vivir en la miseria. Es necesario que Ud. conozca los nombres de los siete Tatwas. Estos nombres son t rminos S nscritos. Puede que a Ud. le cueste alg n trabajo aprender estos nombres, pero recuerde que bien vale la pena estudiar para triunfar en la vida.
       Nombres de los Tatwas: Akash es el principio del  ter. Vay  es el principio et rico del aire. Tejas es el principio et rico del Fuego. Prithvi es el principio et rico del elemento tierra. Apas es el principio et rico del agua. Existen dos Tatwas secretos llamados Ad  y Shamadi que vibran durante la Aurora y que son excelentes para la meditaci n interna. (Con ellos se logra el  xtasis o Shamadi) Sobre estos Tatwas no nos extenderemos ahora porque son de utilidad solamente para los estudiantes adelantados.
       Horario T twico.- La vibraci n de los Tatwas comienza con la salida del sol. Cada Tatwa vibra durante 24 minutos en un per odo de dos horas. El primer Tatwa que vibra es Akash, despu s le siguen en orden sucesivo: Vay , Tejas, Prithvi, Apas. A las dos horas vuelve a vibrar Akash y se repite la sucesi n de los Tatwas en el mismo orden. Los Tatwas vibran de d a y de noche. Es necesario saber la hora de salida del sol. El Anuario Astrol gico de Bucheli es uno de los calendarios que marca la hora de salida del sol para cada lugar de la Am rica Latina. Algunos diarios (especialmente en los Estados Unidos) y revistas indican la hora de salida del sol. Es tambi n  til para este prop sito el Calendario de Galv n. Los que quieran el Anuario Americano de Bucheli pueden pedirlo a la siguiente direcci n:
        
       Sra. Elly de Bucheli, Casilla 1880, Santiago de Chile, S.A.*
       *Editorial Kier, S.A., Av. Santa Fe No. 1260, Buenos Aires, Argentina.
       Propiedades de los Tatwas.
        
       Akash es bueno para la meditaci n exclusivamente. A esta hora le aconsejamos orar mucho. No tenga citas de negocios, ni de amor a esta hora porque fracasar  inevitablemente. Este Tatwa nos hace cometer errores grav simos. Si Ud. trabaja durante este per odo debe entonces ser muy cuidadoso. (Los artistas deben de abstenerse del trabajo en Akash) Todo lo que comienza en Akash fracasar . Akash es el Tatwa de la muerte.
       Vay .- todo lo que sea velocidad y movimiento corresponde a Vay , el principio del aire. Los vientos, el aire, la navegaci n a rea, etc., se hallan relacionados con Vay . Durante este per odo la gente goza hablando mal del pr jimo, enga ando, robando, etc., por lo com n los accidentes de aviaci n ocurren en este per odo, los suicidas son estimulados por este Tatwa. Le aconsejamos que no se case durante este per odo porque su matrimonio ser a de corta duraci n. Toda clase de negocios sencillos y r pidos resultan muy buenos en Vay , pero los negocios complicados y de larga duraci n resultan un fracaso. Es bueno hacer trabajos intelectuales durante este per odo. Los grandes Yoguis manejan mentalmente este Tatwa y lo utilizan inteligentemente cuando quieren flotar en el aire.
       Tejas.- Es caliente porque es el principio et rico del fuego. Durante el per odo en que este Tatwa est  activo sentimos m s calor. Puede Ud. ba arse con agua fr a en Tejas y no se resfriar  jam s. No discuta con nadie en Tejas porque las consecuencias pueden ser graves. Ud. debe emplear la hora de Tejas para trabajar intensamente. No se case Ud. en Tejas porque tendr  constantes rencillas con el c nyuge. Las explosiones y accidentes m s terribles ocurren en este per odo del Tatwa Tejas.
       Prithvi.- Este es el Tatwa del  xito en la vida. Si Ud. quiere triunfar en los negocios h galos en Prithvi. Si Ud. quiere tener buena salud coma y beba en Prithvi. Los matrimonios que se realizan en Prithvi se hacen dichosos para toda la vida. Toda fiesta, toda conferencia, todo negocio, toda cita que se realice en Prithvi ser  un  xito completo. Prithvi es amor, caridad, benevolencia.
       Apas.- Es el principio del agua y lo contrario a Tejas (Fuego) Este Tatwa es maravilloso para la compra de mercanc as. Es tambi n maravilloso para los negocios y Ud. puede conseguir mucho dinero si sabe aprovechar este Tatwa. Compre Ud. loter a en Apas. Los viajes por agua resultan buenos en Apas. Las lluvias que comienzan en Apas suelen ser muy largas y fuertes. El Tatwa Apas obra concentrando y atrayendo.
       Recuerde Ud. que necesita conocer la hora exacta de la salida del sol para guiarse con los Tatwas. Tenga Ud. siempre un buen reloj de pulsera o de bolsillo y aproveche los Tatwas en la vida pr ctica.
       Pr ctica. Si ntese Ud. ante una mesa con el rostro hacia el Oriente, apoye los codos sobre la mesa, y proceda en la siguiente forma: Introduzca los dedos pulgares de las manos derecha e izquierda entre los o dos. Con los  ndices cubra sus ojos, con los dedos medios tape las fosas nasales, y con los dedos anular y me ique selle sus labios. Inhale Ud. lentamente contando hasta veinte. Retenga el aliento y cuente de uno a veinte. Exhale lentamente contando de uno a veinte.
        
       Es necesario retirar los dedos medios de las fosas nasales para inhalar y exhalar. Pero durante la retenci n del aliento los dedos medios deben cerrar herm ticamente las fosas nasales. Es necesario que durante la retenci n del aliento trate Ud. de ver los Tatwas con el tercer ojo. El tercer ojo reside entre las dos cejas. Al principio Ud. no ver  nada, pero despu s de alg n tiempo podr  verlos y los reconocer  por sus colores. Akash es negro y su Planeta Saturno. Vay  es azul verdoso y su Planeta Mercurio. Tejas es rojo como el Fuego y su Planeta es Marte. Prithvi es amarillo oro y su Planeta es el Sol. Tambi n le influyen J piter. Apas es blanco y sus Planetas son Venus y la Luna.

LECCI N 4
       Para triunfar en la vida hay que convertirse en pescador de hombres. Jes s escogi  a sus disc pulos entre los pobres pescadores. Ellos tuvieron que dejar de pescar peces para convertirse en pescadores de hombres.  Quieres lograr  xito, poder, gloria? Escucha este consejo: "Pon en el anzuelo el cebo que le guste al pez".
       No platique Ud. con los dem s sobre las cosas que a Ud. le interesan. Lo suyo es  nicamente suyo. El ser humano es ego sta, desgraciadamente, y s lo quiere saber de lo que as  mismo le interesa. Si Ud. le habla al pr jimo de las cosas que  l desea y quiere, Ud. influir  positivamente sobre  l y conseguir  con  l todo lo que Ud. necesita. Hay que aprender a ver el punto de vista del pr jimo y ayudarle a  ste a resolver sus conflictos. As  tambi n resolvemos nuestros propios problemas. Convi rtase Ud. en una persona altruista y bondadosa. Ayude a otros con sus consejos, esfu rcese en comprender el punto de vista de otros, y lograra Ud. pescar en abundancia. Cuando comenzamos a comprender al pr jimo, empezamos tambi n a dar los primeros pasos en el camino de la felicidad y el  xito.
       Hay que estudiar y comprender las funciones de la mente. El que conoce el mecanismo mental est  capacitado para controlarlo. Se ha hablado mucho de la fuerza mental y son muchas las escuelas que ense an como concentrar la mente. Nadie puede negar inteligentemente, la fuerza del pensamiento. Esta fuerza se compone de ondas y formas radioactivas que se trasladan de un cerebro a otro. Hay que desarrollar esa fuerza maravillosa; pero debemos advertir que el pensamiento y la acci n deben combinarse sabiamente si queremos triunfar en la vida. La concentraci n del pensamiento es milagrosa cuando se combina inteligentemente con la acci n.
       La fuerza mental realiza prodigios y maravillas cuando se basa en la sinceridad y en la verdad. No trate Ud. de enga ar al pr jimo. No use la concentraci n mental para enga ar al pr jimo porque el fracaso para Ud. ser  inevitable. La fuerza mental realiza prodigios cuando se utiliza para ayudar a otros. Ayudando a otros nos beneficiamos nosotros mismos. Esa es la ley.
        Necesita Ud. triunfar en alguna cosa importante? Si ntese Ud. en un sill n bien c modo, relaje sus m sculos, conc ntrese en el negocio que a Ud. le interesa. Imag nese el negocio en pleno  xito. Identif quese con el pr jimo; trate de entender el punto de vista del pr jimo; acons jele mentalmente haci ndole ver las ventajas que para  l significa el negocio que va a realizar con Ud. As , las ondas mentales penetrar n muy hondo en la mente ajena y realizar n maravillas. Una hora de perfecta concentraci n es suficiente para determinar el triunfo en un negocio. 
       Todo comerciante tiene derecho a conseguir dinero, pero lo que Ud. venda debe ser bueno,  til y necesario para los dem s. No trate Ud. de enga ar a otros, porque se enga a a s  mismo. Multitudes de vendedores ambulantes recorren las calles ofreciendo sus mercanc as in tilmente. A nadie le interesan esas mercanc as. Las personas hasta se fastidian cuando se encuentran con esos vendedores. El error de estos vendedores es que s lo piensan en lo suyo y hablan de lo suyo. S  ellos aprendieran a ver el punto de vista ajeno, triunfar an inevitablemente.
       Es necesario comprender que todo ser humano tiene un "Yo" que quiere resaltar, hacerse sentir, subir al tope de la escalera, etc., precisamente  ste es el lado d bil del ser humano. Ud. tambi n tiene ese lado d bil. No caiga en los mismos errores ajenos. Nunca diga "Yo". Diga siempre "Nosotros". Quien se domina puede tambi n dominar a los dem s.
       Insin e inteligentemente lo que Ud. quiere, pero no diga: "Yo quiero". Recuerde que a los dem s no les interesa lo que Ud. quiere. Deje que los dem s preparen su idea como si fuese de ellos. Ponga Ud. los elementos para esa preparaci n, p ngalos muy inteligentemente. Deje que los dem s elaboren su idea. Pod is estar seguros que los dem s se sienten felices elaborando su idea. A las personas les gusta sentirse importantes: esa es la debilidad del Yo. Explote Ud. esta debilidad. Nunca se sienta Ud. importante, y ser  importante. Procure Ud. disolver el Yo, y ser  verdaderamente feliz.
       Todo  xito en la vida depende de la habilidad que Ud. tenga para tratar con las dem s personas. Es necesario dejar el ego smo y cultivar el Cristocentrismo. Es urgente trabajar por el bien com n. Es indispensable disolver el Yo y pensar siempre como nosotros. El t rmino nosotros tiene m s fuerza que el ego sta Yo.
       Todos los grandes fracasos de la vida se deben al Yo. Cuando  ste quiere hacerse sentir, resaltar, subir al tope de la escalera, vienen entonces las reacciones de las dem s personas, el resultado de semejantes reacciones mentales es el fracaso. Recuerde Ud. que el Yo es energ tico. El Yo es deseo. El Yo es recuerdo. El Yo es miedo, violencia, odio, apetencias, fanatismos, celos, desconfianza, etc. Ud. necesita explotar profundamente todos los trasfondos de su mente porque dentro tiene Ud. eso que se llama: Yo, M  mismo, Ego, etc.
       Si Ud. quiere triunfar en la vida debe disolver el Yo. Si Ud. quiere disolver el Yo, debe desintegrar todos sus defectos. Si Ud. quiere desintegrar todos sus defectos, no los condene ni los justifique: Compr ndalos. Cuando condenamos un defecto, lo escondemos en los profundos recesos de la mente. Cuando justificamos un defecto, lo robustecemos horriblemente. Pero cuando comprendemos un determinado defecto entonces lo desintegramos completamente.
       Cuando el Yo se disuelve nos llenamos de plenitud y felicidad. Cuando el Yo se disuelve se expresa dentro de nosotros y a trav s de nosotros el Ser, el Esp ritu, el amor. Recuerde Ud. que Dios, el Esp ritu, el Ser interno de cada hombre y de cada mujer y de cada criatura, jam s es el Yo. El Ser es Divino, Eterno y perfecto. El Yo es el Sat n de la leyenda b blica. El Yo no es el cuerpo. El Yo es energ tico y diab lico. En el Yo esta la ra z de la miseria, la pobreza, los fracasos, las desilusiones, los deseos insatisfechos, los deseos violentos, el odio, la envidia, los celos, etc. Cambie Ud. su vida ahora mismo. Es urgente que Ud. comprenda la necesidad de acabar con todos sus defectos para disolver el Yo, el Sat n, la causa de todos los fracasos. Cuando el Yo se disuelve s lo queda dentro de nosotros el Ser, Dios, la Felicidad. Dios es Paz, abundancia, felicidad y perfecci n.
       Pr ctica.- Un gran hombre, despu s de haberse estudiado a s  mismo, descubri  que tenia doce defectos que le estaban perjudicando. Este hombre dijo: "As  como es imposible cazar diez liebres al mismo tiempo, porque el cazador que quisiese hacer esto no cazar a ninguna, as  tambi n es imposible acabar con mis doce defectos al mismo tiempo".
        
       Este hombre llego a la conclusi n de que ser a mejor casar una liebre y luego otra; acabar primero con un defecto y luego con otro. Resolvi  este hombre dedicarle dos meses a cada defecto. Cuando el hombre lleg  a los veinticuatro meses ya no ten a los defectos. Hab a acabado con los doce defectos que le imped an llegar al triunfo. El resultado fue maravilloso. Este hombre se convirti  en el primer ciudadano de los Estados Unidos. Su nombre: Benjam n Franklin. Imite Ud. a este personaje. Exam nese y vea cuantos defectos Ud. tiene. Cu ntelos, enum relos. Luego ded queles dos meses a cada defecto, en orden sucesivo, hasta que los elimine todos.
       Si ntese Ud. en un c modo sill n. Y ore a su Dios Interno as :
       T  que eres mi verdadero ser, 
       T  que eres mi Dios Interno, 
       Iluminadme, Ayudadme. 
       Hazme ver mis propios defectos. 
       AMEN.
       Conc ntrese Ud. en esta plegaria hasta llegar al sue o profundo. Trate Ud. de descubrir todos sus defectos. Le aconsejamos leer la Biblia. En los cuatro Evangelios se encuentra la palabra del Divino Maestro. All  ver  Ud. las virtudes que necesita. All  descubrir  las virtudes que le faltan. Donde falta una virtud existe un defecto.

LECCI N 5
       El Dinero.  Por qu  el dinero ha asumido tan inmensa importancia en nuestra vida?,  Acaso dependemos exclusivamente de  l para nuestra propia felicidad Psicol gica? Todos los seres humanos necesitamos pan, abrigo y refugio; esto se sabe. Pero,  por qu  es que esto tan natural y sencillo hasta para las aves del cielo, ha asumido importancia y significaci n tan tremenda y espantosa? El dinero ha asumido tal valor exagerado y desproporcionado porque psicol gicamente dependemos de  l para nuestro bienestar. El dinero alimenta nuestra vanidad personal, nos da prestigio social, nos brinda los medios de lograr el poder. El dinero ha sido usado por la mente con fines y prop sitos totalmente diferentes de los que tiene en s  mismo entre las cuales est  cubrir nuestras necesidades f sicas inmediatas. El dinero esta siendo utilizado con prop sitos psicol gicos; esa es la causa por la cual el dinero ha asumido importancia exagerada y desproporcionada.
       Necesitamos dinero para tener pan, abrigo y refugio; esto es obvio. Pero cuando el dinero se convierte en una necesidad psicol gica, cuando lo utilizamos con prop sitos diversos de los que tiene en s  mismo, cuando dependemos de  l para conseguir fama, prestigio, posici n social, etc., entonces el dinero asume ante la mente una importancia exagerada y desproporcionada, de aqu  se origina la lucha y el conflicto por poseerlo.
       Es l gico que tenemos necesidad de conseguir dinero para satisfacer nuestras necesidades f sicas (para tener pan, abrigo y refugio) Pero si dependemos del dinero exclusivamente para nuestra propia felicidad y satisfacci n personal, entonces somos los seres mas desgraciados de la tierra. Cuando comprendemos profundamente que el dinero s lo tiene por objeto proporcionarnos pan, abrigo y refugio, entonces le ponemos espont neamente una limitaci n inteligente; el resultado de esto es que el dinero ya no asume ante nosotros esa importancia tan exagerada que tiene cuando se convierte en una necesidad psicol gica.
       El dinero en si no es bueno ni malo. Todo depende del uso que hagamos de  l. Si lo utilizamos para el bien, es bueno. Si lo utilizamos para el mal, es malo. 
       Necesitamos comprender a fondo la verdadera naturaleza de la sensaci n y de la satisfacci n, la mente que quiera llegar a comprender la verdad debe estar libre de esas trabas. 
       Si queremos de verdad libertar al pensamiento de las trabas de la sensaci n y satisfacci n, tenemos que empezar con aquellas sensaciones que son para nosotros m s familiares, y establecer all  el adecuado cimiento para la comprensi n. Las sensaciones tienen su lugar adecuado y cuando las comprendemos profundamente en todos los niveles de la mente, no asumen la est pida deformaci n que ahora tienen. Muchas personas piensan que si todo orden de cosas marchase de acuerdo con el partido pol tico al cual pertenecen, y por el cual luchan siempre, entonces tendr amos un mundo feliz, lleno de abundancia, paz y perfecci n. Ese es un concepto falso, porque realmente nada de eso puede existir si antes no hemos comprendido individualmente el verdadero significado de las cosas. El ser humano es demasiado pobre internamente y por eso necesita del dinero y de las cosas para su sensaci n y satisfacci n personal. Cuando alguien es pobre internamente busca externamente dinero y cosas para completarse y buscar satisfacci n. Es por eso que el dinero y las cosas materiales han tomado un valor desproporcionado y que el ser humano este dispuesto a robar, explotar y mentir a cada instante. A eso se debe la lucha entre el capital y el trabajo, entre patrones y obreros, entre explotadores y explotados, etc.
       Son in tiles todos los cambios pol ticos sin haber comprendido antes nuestra propia pobreza interior. Pueden cambiarse una y otra vez los sistemas econ micos, puede alternarse una y otra vez el sistema social, pero si no hemos comprendido profundamente la  ntima naturaleza de nuestra pobreza interior, el individuo crear  siempre nuevos medios y caminos de obtener satisfacci n personal a costa de la paz de otros.
       Es urgente comprender profundamente la naturaleza  ntima de este MI MISMO, si es que realmente queremos ser ricos internamente. Quien es rico internamente es incapaz de explotar al pr jimo, es incapaz de robar y de mentir. Quien es rico internamente est  libre de las trabas de la sensaci n y satisfacci n personal. Quien es rico internamente ha hallado la felicidad.
       Necesitamos el dinero, es cierto. Pero es necesario comprender profundamente nuestra justa relaci n con  ste. Ni el asceta, ni el avaro codicioso han comprendido jam s cu l es nuestra justa relaci n con el dinero. No es renunciando al dinero, ni codici ndolo, como podemos llegar a entender nuestra justa relaci n con  ste. Necesitamos comprensi n para darnos cuenta inteligentemente de nuestras propias necesidades materiales sin depender desproporcionadamente del dinero.
       Cuando comprendemos nuestra justa relaci n con el dinero, termina de hecho el dolor del desprendimiento, y el sufrimiento espantoso que nos produce la competencia. Debemos aprender a diferenciar entre nuestras necesidades f sicas inmediatas y la dependencia psicol gicas de las cosas. La dependencia psicol gica de las cosas crea la explotaci n y la esclavitud.
       Necesitamos dinero para cubrir nuestras necesidades f sicas inmediatas. Desgraciadamente la necesidad se transforma en codicia. El Yo Psicol gico, percibiendo su propia vaciedad y miseria, suele darle al dinero y a las cosas un valor distinto al que tiene, un valor exagerado y absurdo. As  es como el Yo quiere enriquecerse externamente ya que internamente es pobre y miserable. El Yo quiere hacerse sentir, deslumbrar al pr jimo con las cosas y el dinero. Hoy en d a nuestra relaci n con el dinero se basa en la codicia. Alegamos siempre necesidad, para justificar codicia. La codicia es la causa secreta del odio, y de las brutalidades del mundo. Estas  ltimas suelen asumir muchas veces aspectos legales. La codicia es la causa de la guerra y de todas las miserias de este mundo. Si queremos acabar con la codicia del mundo, debemos comprender profundamente que ese mundo est  dentro de nosotros mismos. Nosotros somos el mundo. La codicia de los dem s individuos est  dentro de nosotros mismos. Realmente todos los individuos viven dentro de nuestra propia conciencia. La codicia del mundo est  dentro del individuo. S lo acabando con la codicia que llevamos dentro terminar  la codicia del mundo. S lo comprendiendo el proceso complejo de la codicia en todos los niveles de la mente, podemos llegar a experimentar la Gran Realidad.
       Pr ctica
       1 - Acu stese Ud. en forma de estrella abriendo piernas y brazos a derecha e izquierda.
       2 -Conc ntrese ahora en sus propias necesidades f sicas inmediatas.
       3 -Medite Ud. reflexione en cada en cada una de esas necesidades.
       4 -Adorm zcase tratando de descubrir por s  mismo, donde termina la necesidad y donde comienza la codicia.
       5 -Si su practica de concentraci n y meditaci n interna es correcta, en visi n interna descubrir  cu les son sus leg timas necesidades y cu l la codicia.
       Recuerde que s lo comprendiendo profundamente la necesidad y la codicia podr  Ud. establecer cimientos verdaderos para el correcto proceso de pensar.

LECCI N 6
       Es necesario que Ud. tenga tres cosas en la vida: Pan, abrigo y refugio. No debemos estar con hambre: necesitamos comer. No debemos andar mal vestidos: es necesario vestir muy bien. No es justo vivir toda la vida pagando alquiler de apartamento: necesitamos tener una buena casa propia. Reflexione Ud. sobre todo esto. Es urgente que Ud. comprenda la necesidad de vivir mejor sin necesidad de caer en el pecado de la codicia. En nuestra pasada lecci n dijimos que es necesario distinguir entre la necesidad y la codicia. Es necesario saber donde termina la necesidad y donde comienza la codicia.
       Ud. necesita a aprender a impresionar muy bien a las dem s personas. Este es un arte muy delicado. Muchas se oras se visten muy bien, a veces con lujos excesivos, y lucen en sus manos valios simos anillos y sin embargo, a pesar de todo, no logran impresionar bien a los dem s. Muchos elegantes caballeros lucen trajes costos simos y usan coches de  ltimo modelo y sin embargo fracasan, muchas veces, por no saber causar una buena impresi n en las personas.
       El presidente de Colombia, Dr. Olaya Herrera, dominaba al pueblo con su eterna sonrisa; cada sonrisa del se or Presidente representaba de hecho millones de d lares. Los hombres sabemos que la sonrisa de una mujer vale para nosotros m s que todas las pieles y diamantes que ellas usan. Una mujer con una sonrisa cautivadora causa gran impresi n entre los hombres. La sonrisa de la sinceridad y el perfume de la cortes a realizan verdaderos milagros en el mundo de los negocios. Es urgente distinguir entre la sonrisa de la sinceridad y de la sonrisa mec nica. La sonrisa de la sinceridad sale del mismo fondo del alma. La sonrisa mec nica es hip crita y tenebrosa: es una mueca del diablo.
       En el hombre existen dos factores de discordia: el alma y el diablo. El alma es divina. El diablo es maligno. Toda buena acci n es del alma. Toda mala acci n es del diablo. Cuando Ud. golpea en una puerta para que le abran, el due o de la casa muchas veces puede preguntarle:  Qui n es? Entonces Ud. contesta: "Yo". Este yo, este M  Mismo, es precisamente el diablo en nosotros. Los Clarividentes ven a este yo como una entidad flu dica muy horrible que vive dentro del cuerpo humano. Esta entidad sale del cuerpo durante el sue o y viaja muy lejos, donde quiera le llevan sus deseos y pasiones.
       El alma no es el Yo. El alma es el Ser. Distinga Ud. entre el Ser y el Yo. El Ser es el alma. El Yo es Sat n en nosotros.
       El cuerpo suyo no piensa, ni desea. El cuerpo s lo es un traje, en vestido. Ud. piensa con la Mente. La Mente es un veh culo del alma. Sin embargo cuando somos malos, la mente se convierten en veh culo del diablo. La Mente diab lica quiere guerras, forma conflictos, problemas, quiere vicios, licores, adulterios, fornicaci n, codicia, hipocres a, etc.
       La abeja goza trabajando. La hormiga es feliz trabajando. Aprenda Ud. a gozar y a disfrutar del trabajo. El empleado de un almac n cuando goza trabajando irradia ondas mentales de  xito y progreso. Entonces las ventas aumentan y el patrono se siente dichoso con su empleado y no quiere que  ste se retire. Preoc pese Ud. por el  xito del negocio donde Ud. trabaja. Es necesario que Ud. se gane el cari o del patrono. Aprenda a sonre r sinceramente, aprenda a gozar de su trabajo. Si Ud. quiere que la gente se sienta feliz con Ud. es necesario que Ud. se sienta feliz con los dem s. Si Ud. no se siente feliz con el trabajo, si no quiere sonre r, le aconsejamos escuchar buena m sica. Recuerde que la m sica realiza milagros. As  tambi n Ud. podr  cambiar su car cter. Cuando o mos buena m sica, cuando pasamos largos ratos absorbidos en escuchar buena m sica, elevamos nuestra mente a niveles m s altos de conciencia.
       La mente irradia ondas que viajan a trav s del espacio. Esas ondas pasan de un cerebro a otro. Una prueba de la realidad de esas ondas la tenemos en la telepat a. Cuantas veces vamos pasando por la calle y de pronto nos asalta el recuerdo de alguien, entonces sucede que nos encontramos con la persona que recordamos: esto es Telepat a. Las ondas mentales de aquella persona han llegado a nosotros y nosotros a su vez las hemos captado.
       En nuestro organismo tenemos un verdadero sistema inal mbrico. La gl ndula pineal, situada en la parte posterior del cerebro, es el centro emisor del pensamiento, y el plexo solar, situado en la regi n del ombligo, es la antena receptora. La gl ndula pineal es el asiento del alma; la Ventana de Brahma. Por esta Ventana entra el alma en el cuerpo, y sale de  l. La gl ndula pineal es un peque o tejido rojo gris. Esta gl ndula secreta una hormona que regula el desarrollo de los  rganos sexuales. Despu s de la madurez esta gl ndula degenera en tejido fibroso que no secreta. La gl ndula pineal es el rompecabezas de los sabios, el centro emisor del pensamiento. Esta gl ndula se halla desarrollada en los grandes genios de la ciencia, el arte, la filosof a, etc. Se encuentra totalmente atrofiada en los idiotas. Los grandes comerciantes y los individuos que suelen tener gran  xito en sus negocios, tienen, por lo com n, muy desarrollada esta gl ndula.
       La gl ndula pineal se halla  ntimamente relacionada con los  rganos sexuales. De la potencia sexual depende la potencia de la gl ndula pineal. El hombre o la mujer que gastan torpemente sus energ as sexuales fracasan en los negocios porque su gl ndula pineal se atrofia. Una gl ndula pineal debilitada no puede irradiar con fuerza las ondas mentales. El resultado es el fracaso.
       Sea Ud. prudente. No gaste torpemente sus energ as sexuales. La Biblia dice: "No fornicar s". Cumpla Ud. con  ste, el Sexto Mandamiento; ahorre sus energ as sexuales. As  fortificar  Ud. su gl ndula pineal y triunfar  inevitablemente. As  podr  irradiar sus ondas mentales con fuerza, poder y gloria. Esas ondas mentales despu s de llegar al centro receptor (el plexo solar) de las dem s personas que se pongan en contacto con Ud., le dar n el  xito que Ud. busca. Sea Ud. triunfador. Sonr a siempre lleno de sinceridad. Viva alegre. Trabaje con gusto y alegr a y el mundo ser n suyos; la suerte le sonreir  por dondequiera.
       Ante el espejo. De frente al espejo, contemple Ud. su rostro detenidamente. Ore luego as :
       "Alma m a, t  debes triunfar. Alma m a t  debes vencer a Sat n"
       "Alma m a, apod rate de mi mente, de mis sentimientos, de mi vida".
       "T  debes alejar de m  al Guardi n del Umbral. T  debes vencerlo".
       "T  debes apoderarte totalmente de m ". Am n. Am n. Am n.
       Ore Ud. siete veces esta plegaria y luego observe en el espejo, sus ojos, sus pupilas, el centro de sus pupilas, la ni a de sus ojos. Imag nese  stas cargadas de luz, fuerza y poder. Es necesario que Ud. trate de penetrar con la mente en el interior de sus ojos reflejados en el espejo. Es necesario que trate de ver con la imaginaci n en el centro de esos ojos reflejados, la belleza de su alma. Es necesario que exclame diciendo: "Alma m a, quiero verte, quiero verte, quiero verte".
       Persevere Ud. con intensidad diariamente en este ejercicio. Haga su pr ctica todas las noches antes de entregarse al sue o. Con este ejercicio desarrollara Ud. la Clarividencia. Practique diez minutos diariamente. Esos es todo.
       Clarividencia. Es necesario que Ud. sepa que existe un sexto sentido. Este es la Clarividencia. Dicha facultad reside en la gl ndula pineal. Cuando Ud. desarrolle la clarividencia podr  leer el pensamiento ajeno como en un libro abierto. Cuando Ud. sea clarividente podr  ver el alma de las personas. Cuando Ud. sea clarividente podr  ver el Yo de las personas. Entonces comprender  que el alma no es el Yo. El Yo es el Sat n en nosotros. La clarividencia nos permite ver lo que est  m s all  de la muerte. Con los ejercicios que nosotros le daremos desarrollar  totalmente la Clarividencia. Ud. debe practicar estos ejercicios. Queremos que Ud. nos escriba comunic ndonos todas sus impresiones.

LECCI N 7
       En la vida el hombre se enfrenta con innumerables problemas. Cada persona necesita saber c mo resolver cada uno de estos problemas inteligentemente. Necesitamos comprender cada problema. La soluci n de todo problema est  en el problema mismo.
       Ha llegado la hora de aprender a resolver problemas. Existen muchos problemas: econ micos, sociales, morales, pol ticos, religiosos, familiares, etc., y nosotros debemos aprender a resolverlos inteligentemente. Lo m s importante para la soluci n de todo problema es no identificarse con el mismo. Uno tiene cierta tendencia a identificarse con el problema y es tanta la identificaci n que de hecho nos convertimos en el problema mismo. El resultado de semejante identificaci n es que fracasamos en la soluci n porque un problema no puede resolver jam s otro problema.
       Para resolver un problema se necesita much sima paz y quietud mental. Una mente inquieta, batalladora, confundida, no puede resolver ning n problema. Si Ud. tiene un problema muy grave no se identifique con el problema, no se convierta Ud. en otro problema, ret rese a cualquier lugar de esparcimiento sano: un bosque, o un parque, o la casa de un amigo muy  ntimo, etc. Distr igase con algo distinto, escuche buena m sica, y luego con su mente tranquila y quieta, estando en perfecta paz, trate de comprender profundamente el problema recordado que la soluci n de todo problema est  en el problema mismo.
       Recuerde Ud. que sin paz no puede hacer nada nuevo. Ud. necesita quietud y paz para resolver el problema que se le presente en la vida. Ud. necesita pensar de un modo completamente nuevo acerca del problema que quiere resolver, y esto s lo es posible teniendo Ud. tranquilidad y paz. En la vida moderna tenemos much simos problemas y desgraciadamente no gozamos de paz. Esto es un verdadero rompecabezas porque sin paz no podemos resolver problemas.
       Nosotros necesitamos paz y debemos estudiar este asunto a fondo: Necesitamos investigar cu l es el principal factor que acaba con la paz dentro y fuera de nosotros mismos, necesitamos descubrir cu l es la causa del conflicto. Ha llegado la hora de comprender a fondo en todos los niveles de la mente, las infinitas contradicciones que tenemos dentro, porque ese es el principal factor de discordia y de conflicto. Comprendiendo a fondo la causa de una enfermedad, curamos al enfermo. Conociendo a fondo la causa del conflicto, acabamos con el conflicto; por lo tanto el resultado es la paz.
       Dentro de nosotros y en torno a nosotros existen millares de contradicciones que forman conflictos. Realmente lo que existe dentro de nosotros, existe tambi n en la sociedad porque est  es, como ya lo hemos dicho tantas veces, una extensi n del individuo. Si dentro de nosotros hay contradicci n y conflicto, en la sociedad tambi n lo hay. Si el individuo no tiene paz, la sociedad tampoco la tendr , y en estas condiciones toda la propaganda por la paz resulta, de hecho, totalmente in til.
       Si nos analizamos juiciosamente, descubriremos que dentro de nosotros mismos existe un estado constante de afirmaci n y negaci n. Lo que queremos ser y lo que somos realmente. Somos pobres y queremos ser millonarios, somos soldados y queremos ser generales, somos solteros y queremos ser casados, somos empleados y queremos ser gerentes, etc.
       El estado de contradicci n engendra conflicto, dolor, miseria moral, actos absurdos, violencias, murmuraciones, calumnias, etc. El estado de contradicci n jam s en la vida puede traernos paz. Un hombre sin paz nunca puede resolver sus problemas. Ud. necesita resolver sus problemas inteligentemente y por lo tanto es urgente que tenga paz constante. El estado de contradicci n impide la resoluci n de los problemas; cada problema implica millares de contradicciones.  Har  esto?  Aquello?  C mo?  Cu ndo?, Etc. La contradicci n mental crea conflictos y frustra la resoluci n de los problemas.
       Necesitamos resolver primero las causas de la contradicci n para acabar con el conflicto. S lo as  viene la paz y con  sta, la soluci n de los problemas. Es importante descubrir las causas de las contradicciones; es necesario analizar detalladamente esta causa. S lo as  es posible acabar con el conflicto mental. No est  correcto culpar a otros de nuestras internas contradicciones. Las causas de estas contradicciones est n dentro de nosotros: existe conflicto mental entre lo que somos y lo que queremos ser, entre lo que es un problema y lo que nosotros queremos que sea. Cuando tenemos un problema de cualquier orden, ya sea moral, econ mico, religioso, familiar, conyugal, etc., nuestra primera reacci n es pensar en  l, resistirlo, negarlo, aceptarlo, explicarlo, etc. Es necesario comprender que con la angustia mental, con la contradicci n, con la preocupaci n, con el conflicto, no se puede resolver ning n problema. La mejor forma de reaccionar con un problema es el silencio. Me refiero al silencio de la mente. Este silencio viene no pensando en el problema. Este silencio viene cuando comprendemos que con el conflicto y las contradicciones nada se resuelve. Este silencio no es un don especial de nadie, ni una capacidad de cierto tipo. Nadie puede cultivar este silencio; adviene porque s . Adviene cuando comprendemos que ning n problema se resuelve resisti ndolo, acept ndolo, neg ndolo, afirm ndolo o explic ndolo, etc.
       Del silencio mental nace la acci n inteligente, la acci n intuitiva y sabia que resolver  el problema por dif cil que sea, esta acci n inteligente no es el resultado de ninguna reacci n. Cuando percibimos el hecho, el problema; cuando nos damos cuenta del hecho sin afirmarlo, ni negarlo, ni explicarlo; cuando ni aceptamos el hecho, ni lo rechazamos, entonces viene el silencio de la mente. En el silencio florece la intuici n. Del silencio brota la acci n inteligente que resuelve totalmente el problema. S lo en la quietud y en el silencio mental hay libertad y sabidur a.
       El conflicto mental es destructivo y ruinoso. El conflicto mental es el resultado de los deseos opuestos: queremos y no queremos, deseamos esto y aquello. Estamos en contradicci n constante y esto, de hecho, es conflicto. La contradicci n constante que existe dentro de nosotros, se debe a la lucha de los deseos opuestos: hay constante negaci n de un deseo por otro deseo, un empe o se sobrepone a otro empe o. No existe un deseo permanente en el ser humano; todo deseo es pasajero, quiere un empleo y luego que lo tiene, desea otro empleo. El empleado quiere ser gerente, y el cura quiere ser obispo. Nadie est  satisfecho con lo que tiene. Todo el mundo est  lleno de deseos insatisfechos y quiere satisfacci n.
       La vida es una sucesi n absurda de deseos, fugaces y vanos. Cuando comprendemos profundamente que todos los deseos de la vida son fugaces y vanos, cuando entendemos que el cuerpo f sico es engendrado en el pecado y que su destino es la podredumbre del sepulcro, entonces nace de esa profunda comprensi n la paz verdadera de la mente, desaparece la contradicci n y el conflicto. S lo la mente que est  en paz puede resolver problemas. La paz est  en el silencio de la mente.
       La contradicci n surge de la terquedad: cuando la mente se aferra a un solo deseo, cuando quiere que a toda costa, cueste lo que cueste, se realice su deseo, es l gico que tiene que haber conflicto. Si observamos cuidadosamente a dos personas que est n discutiendo un problema, podremos confirmar que cada persona se aferra a su deseo, cada persona quiere ver satisfecho su deseo, y esto, como es natural, forma conflicto mental. Cuando resueltamente vemos la vanidad de los deseos, cuando comprendemos que el deseo es la causa de nuestros conflictos y amarguras, entonces adviene la paz verdadera.
       Pr ctica: Sentado en un c modo sill n, o acostado en su cama, cierre sus ojos. Luego conc ntrese en su interior estudi ndose a s  mismo, investigando sus deseos, sus contradicciones.
       Es necesario que Ud. comprenda cu les son sus deseos contradictorios para que conozca as  las causas de sus conflictos internos. Con el conocimiento de las causas del conflicto mental adviene la paz de la mente. Practique Ud. diariamente este sencillo ejercicio. Es necesario que Ud. se conozca a s  mismo.

LECCI N 8
       El Alcoholismo. Este vicio tiene tres aspectos perfectamente definidos: a) Iniciaci n, b) Intoxicaci n, c) Muerte.
       Iniciaci n. Algunas personas inician este horrible vicio en la edad adolescente, otras en la juventud, otras en la madurez y algunas pocas en la vejez. Muchas son las causas que llevan a las personas al vicio del alcohol. El adolescente que se inicie en este horrible camino lo hace con el prop sito de sentirse hecho un hombre completo; Tiene un falso concepto de la hombr a, cree que ser hombre significa ser borracho, fumador, fornicario, ad ltero, etc., etc. El joven llega al b rbaro vicio del alcohol, seducido por sus amigos o amargado por los sufrimientos. Muchas veces una decepci n amorosa, o una situaci n econ mica dif cil suelen ser motivo b sico para iniciarse en el camino fatal del alcoholismo. El hombre maduro que ingresa en este horrible sendero del alcohol lo hace, como siempre, motivado por el resorte de sus propias amarguras: Tal vez la muerte de un ser querido, una decepci n amorosa, un divorcio, la p rdida de su trabajo y su fortuna, etc.
       Con las primeras copas el organismo humano se rebela. Al principio el organismo no est  todav a intoxicado y es claro que rechaza fuertemente el ingrediente da ino del alcohol, - al cual no esta acostumbrado -. El v mito, los malestares del est mago despu s de las grandes borracheras, etc., son s ntomas que utiliza el organismo para eliminar el nocivo ingrediente. La lucha del organismo suele ser muy fuerte pero la voluntad maligna se propone violentarlo y lo consigue. No hay borracho que no tenga su tragedia moral. El borracho ya intoxicado sabe guardar muy en secreto dicha tragedia. El borracho que est  inici ndose en el vicio siempre exterioriza su tragedia, pero cuando comprende que la gente no lo entiende, prefiere callarse.
       Intoxicaci n. Vencidas las defensas del organismo humano viene la intoxicaci n alcoh lica. Al llegar a esta segunda etapa el organismo ya no puede sentirse bien sin el alcohol, el m dico intoxicado por el alcohol ya no puede realizar una operaci n quir rgica sin su bebida predilecta; el pulso le tiembla y si la hace le sale muy mala. El comerciante ya no puede negociar sin el alcohol, se siente t mido y nervioso y fracasa. El obrero ya es incapaz de trabajar sin la bebida, se siente sin fuerzas. El alcohol se convierte en una necesidad para el organismo intoxicado. El intoxicado bebe y bebe, estimulado por el resorte secreto de su tragedia moral. Algunos borrachos comen y beben;  stos duran m s. Otros no comen para as  (dicen ellos) no perder la borrachera,  stos mueren pronto. La comida favorece todo el  bolo digestivo, pero la falta de comida deja de hecho al organismo totalmente indefenso: el resultado es la muerte r pida.
       Muerte. Toda intoxicaci n alcoh lica concluye con la muerte. La defunci n puede venir por  lcera o por hepatitis o cirrosis hep tica, o en general por cualquier mal aspecto del h gado, est mago, etc. Cl nicamente se ha podido comprobar que lo borrachos que m s viven son aquellos que comen mientras beben, y los que menos viven son aquellos que beben y no comen mientras est n bebiendo. 
       La muerte del borracho es muy horrible. En las cl nicas y hospitales se ponen muy nerviosos por falta de bebida. Claman, gritan, exigen la botella del alcohol; su desesperaci n es espantosa. Algunos mueren vomitando sangre, otros con terribles diarreas sanguinolentas, etc. 
       Psicolog a del borracho. El borracho plenamente intoxicado todo lo gasta en el vicio; cuando ya el intoxicado no tiene que gastar, entonces se vuelve mendigo, ladr n, estafador, o en el mejor de los casos nada m s que un simple pedig e o de alcohol, un mendigo del alcohol. El intoxicado pierde todo concepto del honor, de la dignidad, de la responsabilidad etc., y solo le interesa una sola cosa en la vida: beber. El alcohol se convierte para el intoxicado en una necesidad vital, fundamental; eso es todo.
       Las cosas serias de la vida no tienen ning n valor para el intoxicado alcoh lico;  l es completamente irresponsable. El intoxicado es inmoral en el m s completo sentido de la palabra. La dignidad, el honor, la honradez acrisolada, la responsabilidad moral, la palabra empe ada, la virtud, etc., no tiene absolutamente ninguna importancia para el intoxicado alcoh lico. El borracho empedernido se r e de todas esas cualidades humanas, y hasta se siente infinitamente superior a todos sus semejantes.
       Campa a contra el alcohol. La verdadera campa a efectiva contra el alcohol se realiza explicando con todos sus detalles los tres aspectos definidos de este vicio horrible. Estos tres aspectos del camino del alcohol: iniciaci n, intoxicaci n y muerte, deben de se alarse en el hogar, en la escuela, en la universidad, en las academias, en los templos, en las logias, en los Ashramas, en los santuarios, etc. Esa es la mejor manera de hacer campa a efectiva contra el alcoholismo. Las leyes secas prohibiendo la venta de alcohol resultan in tiles porque los borrachos se inventan entonces astutamente su manera de fabricar bebidas embriagantes en forma clandestina. Esto hace m s da o que beneficio a la sociedad. S lo la comprensi n creadora puede salvar a las personas de caer en este horrible y espantoso vicio. El sistema de ense anza audiovisual es maravilloso para combatir el vicio del alcohol.
       El hogar. La verdadera educaci n comienza en el hogar. Los padres de familia que beben, le dan mal ejemplo a sus hijos, conducen a sus hijos al camino fatal del abismo. En los hogares debe ense arse a los hijos lo que es este horrible vicio, los tres aspectos de este horrendo camino, etc. Este tipo de ense anza, acompa ado del buen ejemplo, es radical para prevenir a las nuevas generaciones contra el vicio del alcohol. Lo que se aprende bien en el hogar, no se olvida jam s.
       Meditaci n y embriaguez. La meditaci n y la embriaguez son los polos opuestos de una misma fuerza. La meditaci n es positiva. La embriaguez alcoh lica es negativa.
       El Gn stico Rosacruz debe beber el vino de la meditaci n en la copa sagrada de la concentraci n. Es necesario mantenernos alejados del aspecto negativo. Es necesario no caer en el aspecto negativo de la mente. El vicio del alcohol pertenece al aspecto negativo de la mente. El borracho se sumerge en los infiernos at micos de la Naturaleza y se pierde en el abismo. Es mejor beber del vino de la meditaci n en la copa sagrada de la concentraci n del pensamiento. Concentremos el pensamiento en nuestro Dios Interior. Meditemos profundamente en  l durante horas enteras.
       As  llegaremos al Shamadi, al  xtasis inefable. Entonces podremos conversar con los dioses y entrar en los Grandes Misterios de la Naturaleza. Esto es mejor que el Delirium Tremens ( ste le permite al borracho penetrar en los infiernos at micos de la Naturaleza para convivir con los demonios del abismo) Las visiones del Delirium Tremens de los borrachos son verdaderamente reales; eso que ellos ven en sus visiones existe realmente. Ellos ven larvas, demonios y monstruos horribles que realmente tienen existencia en los infiernos at micos de la Naturaleza Universal. Ellos penetran en el abismo y ven los seres del abismo; seres perversos que viven en los infiernos at micos de la Naturaleza.
       Larvas alcoh licas. Todo ser humano carga una atm sfera at mica perceptible para los clarividentes. Estas larvas viven en la Cuarta Dimensi n. De paso tenemos que decir que ya la f sica moderna comienza a admitir las cuatro coordenadas, la cuarta dimensi n, la cuarta vertical. El borracho carga en su atm sfera ultrasensible, larvas alcoh licas que lo estimulan en el vicio que les dio vida, impuls ndolo a beber. Dichas larvas s lo se desintegran con el humo del azufre.
       Osmoterapia. Los perfumes combinados con la fuerza mental constituyen un sistema maravilloso de curaci n. Se pueden curar los borrachos combinando estos dos elementos sabiamente. Indicaci n:  Tiene Ud. alg n ser querido v ctima del vicio del alcohol? Cuando  ste se encuentre dormido estreche su mano derecha con la de  l. H gale oler un perfume delicioso, un extracto de rosas, y luego con voz muy suave h blele como s  estuviese despierto. Acons jele, expl quele en forma muy detallada lo que es el vicio horrible del alcohol. Recuerde Ud. que cuando el cuerpo duerme, el Ego sale del cuerpo y anda por la cuarta dimensi n. 
       Las palabras que Ud. le diga al dormido llegan al t mpano del o do, pasan luego al centro sensorial del cerebro y despu s se transmiten Ego aun cuando  ste se encuentre muy lejos del cuerpo f sico. Al despertar, el Ego vuelve al cuerpo f sico y si no recuerda lo que Ud. le dijo, puede estar seguro de que todo lo dicho ha quedado en el subconsciente de su ser amado. Esas palabras van produciendo su efecto poco a poco y al fin el d a llega en que el paciente queda curado del vicio horrible del alcohol.
       Pr ctica. Acu stese y permanezca tranquilamente en su cama. Abra sus brazos y piernas a derecha e izquierda para formar la estrella flam gera de cinco puntas. Relaje bien sus m sculos. El proceso de relajaci n es f cil se combina con la imaginaci n. (Practique el ejercicio de relajaci n como se le indic  en la Lecci n 2)
       Relajaci n mental: Despu s de lograda la relajaci n del cuerpo f sico, es necesario relajar la mente. La relajaci n mental se consigue tambi n con la ayuda de la imaginaci n. Observe Ud. todos los pensamientos que le vengan a la mente, todos los recuerdos que le asalten, todas las inquietudes, etc. Est dieles para conocer su origen. El estudio de todo esto le revelar  a Ud. muchas cosas, le har  conocer sus defectos, sus errores, etc. As  conocer  Ud. c mo trabaja su Yo, su Ego. Analice cada defecto. Trate de comprender cada defecto en todos los niveles de la mente. Estudie cada pensamiento, recuerdo o emoci n que le asalte. Comprenda cada pensamiento. Luego imag nese un abismo profundo. Arroje Ud. cada pensamiento estudiado, cada recuerdo, inquietud, etc., a ese abismo. As  su mente quedar  quieta y en silencio. En la quietud y el silencio de la mente podr  Ud. ver y o r al Intimo.  l es el Maestro Interno. Es  l su Dios Interno. 
       Concentraci n: Cuando la mente ha logrado la absoluta quietud y silencio, puede concentrarse en el Intimo. Esta concentraci n se hace con ayuda de la oraci n. Ore Ud. al Intimo. Trate de conversar con el Intimo. Recuerde Ud. que orar es conversar con Dios. Ud. puede orar sin f rmulas, es decir platicar con Dios: decirle con infinito amor lo que su coraz n siente.
       Meditaci n: Quien logra la perfecta concentraci n puede meditar en su Dios Interno. Reflexione Ud. en su Dios Interno, identif quese con  l, viva en  l.
       Contemplaci n: Quien aprenda a aquietar la mente, a concentrar la mente y a orar, puede practicar la meditaci n perfecta y alcanzar las alturas de la contemplaci n interna. Al llegar a estas alturas estamos en  xtasis. Podemos conversar cara a cara con los dioses inefables, estudiar las maravillas del cosmos infinito y viajar a trav s del infinito en Esp ritu y alma. En ese estado de  xtasis el cuerpo f sico queda dormido y abandonado. Ahora comprender  Ud. por qu  es que conviene practicar estos ejercicios en instantes de tener sue o. El sue o es un poder que debe ser aprovechado para lograr conscientemente el  xtasis.

LECCI N 9
       La Mente Universal. La convivencia social se fundamenta necesariamente en los funcionalismos de la Mente. Es necesario explotar profundamente los diversos niveles de la mente. 
       La esfera del pensamiento donde el hombre vive no est  jam s encerrada dentro de la limitada circunferencia del cr neo, como generalmente suponen los ignorantes, y hasta los ignorantes ilustrados del mundo. Si existiera un hombre as , como creen esas gentes, ser a  ste, desde luego, el hombre mas desgraciado del mundo. El hombre con el pensamiento encerrado entre el cr neo no podr a ver ni percibir nada, ser a un completo idiota viviendo entre las tinieblas m s profundas. Esta desgraciada criatura no podr a ver el Sol, ni la Luna, ni las estrellas, ni la tierra en que vivimos, ni las personas, ni las cosas, ni la Luz. Nada de lo que tiene existencia existir a en la mente de un hombre as ; esto se explica por el hecho de que nada puede percibir el hombre que no exista de antemano en su propia mentalidad.
       Don Emmanuel Kant dijo en su Critica de la Raz n Pura: "Lo exterior es lo interior". Todo el Universo existe en la Mente C smica. La esfera mental de cada persona se extiende por todo el cosmos y llega hasta las estrellas m s lejanas. Esta es la causa por la cual vemos, o mos y sentimos todo lo creado. Este es el motivo por el cual podemos ver las estrellas m s lejanas. Nuestro pensamiento no est  encerrado en el cr neo. Nuestro pensamiento se extiende por todo el cosmos. Nuestro pensamiento penetra en todas partes: mundos, soles, personas y cosas, todo est  dentro del pensamiento de cada hombre.
       La mente es Energ a Universal. La mente vibra y centellea en todo lo creado. El cerebro no es la mente. El cerebro es  nicamente un centro receptor, una oficina radio-telegr fica que recibe los mensajes de la Mente. El cerebro no piensa. Quien piensa es la Mente y  sta no es el cerebro.
       Las religiones dicen que el alma humana tiene un cuerpo de carne y carne y hueso. Los Te sofos sostienen que el alma tiene adem s del cuerpo de carne y hueso, un cuerpo mental. Todas las escuelas de Oriente y Occidente que se dedican al estudio del Ocultismo, le ense an a manejar a sus estudiantes el cuerpo mental. El alma envuelta en el cuerpo mental puede transportarse a voluntad a otros planetas y ver lo que sucede all .
       Todo el Universo est  dentro de la mente humana. Todas las mentes est n dentro de todas las mentes. Vivimos mutuamente en la esfera del pensamiento ajeno. Los problemas econ micos y sociales de cada persona viven en cada persona: nadie resulta ajeno a nadie. Todos estamos dentro de la mente de todos. El mendigo vive dentro de la mente del rico, y este  ltimo dentro de la mente del mendigo. Todos estamos sumergidos en el oc ano de la Mente Universal.
       Imaginaci n y Voluntad: Los dos polos de la mente son la imaginaci n y la voluntad. La imaginaci n es femenina. La voluntad es masculina. La clave del  xito se halla en la imaginaci n y voluntad unidas en vibrante armon a.
       Acci n Mental: El inventor concibe con su imaginaci n: el tel fono, el radio, el autom vil, etc., y luego con la voluntad, lo plasma, lo convierte en hechos, en realidades concretas. Los modistos de Par s dictan las modas tal y como ellos las conciben en su imaginaci n.
       Epidemias Mentales: Si un hombre piensa tanto en sentido bueno como malo, las ondas que emanan de su mente llegar n al cuerpo mental de cada individuo. Las ondas mentales se propagan por todas partes. Cuando las ondas son de sabidur a y amor, benefician a todos aquellos que las reciben. Cuando las ondas est n impregnadas con la devoci n y veneraci n hacia Dios, llevan paz y consuelo a todos aquellos que est n en sufrimiento. Las ondas mentales venenosas da an la mente ajena. Las ondas mentales de odios, envidia, codicia, lujuria, orgullo, pereza, gula, etc., producen epidemias mentales. Las ondas mentales perversas envenenan con su radio-actividad a muchas mentes d biles. El caso de "los rebeldes sin causa" es un buen ejemplo de lo que son las epidemias mentales. Los "rebeldes sin causa" se han convertido en una plaga mala y da ina. 
       La causa de esta epidemia mental debemos buscarla en la imaginaci n mal usada. Los salones de cine exhiben pel culas de bandidos y pistoleros que luego se graban en la mente de los jovencitos. Los padres de familia regalan a sus ni os: pistolas, carritos de guerra, ca oncitos, soldaditos de plomo, ametralladoras de juguete, etc. Todo se refleja con fuerza en la imaginaci n de los ni os y adolescentes. Vienen luego las revistas y cuentos de ladrones y polic as, las revistas pornogr ficas, etc. El resultado de todo esto no se hace esperar, y al poco tiempo, el ni o, el adolescente se convierte de hecho en el rebelde sin causa y m s tarde en el ladr n, en el bandido profesional, en el timador, etc.
       Higiene Mental: Se necesita practicar higiene mental. Es urgente una medicina preventiva. Cultive Ud. la sabidur a y el amor. Haga Ud. mucha oraci n diariamente. Seleccione Ud. las obras de arte: le aconsejamos la buena m sica, la m sica cl sica, la buena pintura, las obras de un Miguel  ngel, las Grandes Operas, etc. Evite Ud. los espect culos da osos para la mente: los espect culos sangrientos como el boxeo, la lucha libre, los toros, etc. Esta clase de espect culos produce epidemias, mentales. Cuide Ud. su mente, no permita Ud. que dentro del templo de su mente penetren los malos pensamientos. Sea Ud. puro en pensamiento, palabra y obra. Ens  ele a sus hijos todo lo bueno, lo verdadero y lo bello.
       Or genes de la Mente Universal: La Gran Realidad Divina surgi  de su propio seno en la Aurora de este Universo Solar en el cual vivimos, nos movemos y tenemos nuestro Ser. La Gran Realidad no se conoce a s  misma, pero al contemplarse en el espejo viviente de la Gran Imaginaci n de la Naturaleza, llega entonces a conocerse a s  misma. De este modo se crea una actividad mental, vibratoria, por medio de la cual la Gran Realidad conoce sus im genes infinitas que lucen maravillosas en el escenario c smico. Esta actividad que saliendo de la periferia se dirige al Centro, es lo que se llama Mente Universal.
       Todos los seres vivimos sumergidos en el oc ano infinito de la Mente Universal. As  todos vivimos dentro de todos. Nadie puede separarse mentalmente. "La herej a de la separatividad es la peor de las herej as".
       La actividad intelectual de la Mente Universal dimana de una fuerza centr peta; y como a toda acci n sigue una reacci n, la fuerza centr peta al hallar en el centro una resistencia, reacciona y crea una actividad centr fuga llamada Alma C smica. Esta Alma C smica, vibratoria, resulta ser un Mediador entre el centro y la periferia, entre el Esp ritu Universal de Vida y la Materia, entre la Gran Realidad y sus Im genes Vivientes. 
       Una Gran Maestro dijo: "El Alma es el producto de la acci n centr fuga de la actividad Universal impelida por la acci n centr peta de la Imaginaci n Universal".
       T rminos. Centr fuga es la fuerza que trata de alejarse del centro. La fuerza que va del centro a la periferia. Centr peta es la fuerza que es atra da por el centro. Fuerza que fluye de la periferia al centro.
       Todo individuo puede fabricar Alma. Cuando conocemos la t cnica de la Meditaci n Interna, cuando dirigimos el poder mental al interior de nuestro propio Centro, la resistencia que hallaremos internamente causar  su reacci n y cuando m s vigorosa sea la fuerza centr peta que apliquemos, m s vigorosa ser  tambi n la fuerza centr fuga que se forma. As  fabricamos alma. As  el alma crece y se expande. El alma fuerte y robusta encarna y transforma el cuerpo f sico: lo transforma en materia m s sutil y elevada hasta convertirlo tambi n en alma.
       Pr ctica. Aprenda Ud. a usar su imaginaci n y voluntad, unidas en vibrante armon a. Acostado en su lecho o sentado en un c modo sill n, imagine un lugar lejano bien conocido (una casa, un parque, alguna avenida, una ciudad, etc.) Adorm zcase con esa imagen en su mente. Cuando ya se halle dormitando y con la imagen en su mente, realice esa imaginaci n, olv dese del sitio donde su cuerpo se encuentra, ponga en juego su fuerza de voluntad, y lleno de plena confianza en s  mismo, camine por el sitio imaginado. Camine como si estuviera en carne y hueso en el lugar imaginado. Si la pr ctica se hace correctamente, Ud. se desdoblar  y entonces su alma se transportar  a ese lugar donde Ud. podr  ver y o r todo lo que all  sucede.

AP NDICE
       El cuerpo f sico es uno de los maravillosos instrumentos que el hombre posee para expresarse. Considerando este cuerpo desde el punto de vista estrictamente f sico, es lo que podr amos llamar una m quina, siendo el alimento el combustible. Seg n sea la clase de combustible que se use, as  trabajar  y servir  de instrumento esa maquina.
       Muchas veces encontramos personas que irradian una actitud de dicha, felicidad, salud, optimismo, simpat a, amor, etc. Estas personas se ganan la amistad de todos: poseen una fuerza de atracci n, "un im n" irresistible. Otros son d biles y carecen de "ese im n" tan maravilloso: fracasan cuando tratan de recibir ayuda de otras personas y cuando son due os de alg n negocio sus clientes gradualmente se les van.
       La Psicolog a ha descubierto que el car cter de una persona depende de su estado interno. El car cter no se desarrolla en el cuerpo f sico, pero se expresa por medio de  l, y si el cuerpo f sico no est  en buen estado entonces nuestro estado interno no se puede expresar eficientemente.
       Es indispensable que cada persona se nutra suficientemente. Cuando la nutrici n es imperfecta se debilita y empobrece la sangre, por lo que las c lulas tambi n se debilitan. Uno de los mejores medios de obtener completa nutrici n con el alimento habitual, consiste en masticar perfectamente los manjares. Los manjares ingeridos a medias, pierden gran parte de su valor nutritivo. 
       Otro punto de gran importancia es la irrigaci n del cuerpo: el apropiado uso del agua en beneficio del organismo. La m nima cantidad de agua requerida diariamente es de dos litros y medio. Si el agua escasea no pueden ciertas gl ndulas trabajar eficientemente, el cuerpo no elimina bien los desechos del organismo, el h gado no funciona bien, etc.
       Dieta Vegetariana. La mayor parte de las gentes creen que una comida sin carne es incompleta. Nada es m s err neo porque la ciencia a demostrado que la nutrici n obtenida de los vegetales tiene un poder sustentador mayor.
       Todos los animales llevan en s  los venenos de la putrefacci n. La sangre venosa est  llena de  cido carb nico y otras sustancias nocivas. Estas sustancias da inas y repugnantes se encuentran en todas partes de la carne, y cuando comemos esos alimentos llenamos nuestro cuerpo con esas toxinas.
       Existen pruebas abundantes que demuestran que la dieta carn vora estimula la ferocidad. Observemos la ferocidad de las bestias de presa y crueldad de los can bales y compar mosla con la fortaleza y docilidad prodigiosa del vacuno, el elefante, el caballo.
       Sin embargo, no debemos saltar a la conclusi n de que todos deben de dejar de comer carne de una vez y dedicarse a comer vegetales. Ser a una locura que una persona cambiara su dieta ordinaria, que ha estado usando durante a os y que le est  nutriendo adecuadamente. Eliminar la carne de la dieta ordinaria de las personas acostumbradas a ella, minar a considerablemente su salud. La  nica manera segura de proceder es experimentar y estudiar las cosas primeramente... 
       Ud. debe ser muy cuidadoso con su nutrici n. No le pedimos que deje la carne de una vez, pero si le advertimos que la carne, cuando se consume en grandes cantidades (Vg. todos los d as) es como veneno para el cuerpo. El Dr. Arnoldo Krumm Heller, Profesor de Medicina de la Universidad de Berl n y gran m dico Gn stico, sosten a que el hombre deber a consumir un 20% de carne entre los alimentos solamente. 
       Nosotros hemos comprobado que algunos alimentos como el trigo, el huevo, el aguacate, etc., pueden sustituir a la carne. Los cereales en general son de gran valor nutritivo. La prote na de la leche de vaca es maravillosa. La leche de fr jol de Soya es muy nutritiva y su composici n qu mica es similar a la de la leche de vaca. 
       Los alimentos se deben usar en forma balanceada para as  procurar la mejor nutrici n. Evite comer pan blanco. La harina blanca es da ina y no tiene alimento alguno. Coma pan negro, pl tano, harina de ma z, en vez de pan blanco y harina blanca. Coma muchos vegetales. Recuerde que los vegetales son fuentes de gran alimento. Las vitaminas se encuentran en los vegetales.
       
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
http://samaelgnosis.net   y  http://samaelgnosis.org 
       

NOTAS: 
       El V.M. Samael Aun Weor en posteriores investigaciones comprendi  que es indispensable la carne y corrigi , as  lo vemos en los siguientes p rrafos extra dos del folleto  Sabidur a del Ser :
       P. Maestro,  Es usted vegetariano?
       R . He llegado a la conclusi n de que ese sistema de alimentaci n NO SIRVE; por eso no soy vegetariano. Considero que las prote nas animales no pueden ser reemplazadas jam s por las prote nas vegetales. Podr amos consumir alimentos como el aguacate, que dice Yogananda que reemplaza la carne y nos convencer amos de que realmente no lo reemplaza. No quiero decirles con esto de que seamos carn voros en un ciento por ciento, porque eso ser a absurdo. Necesitamos una dieta diversificada, necesitamos por lo menos, un 55 por ciento de carne entre los alimentos. As  viviremos bien. M s bien si seguimos con el sistema vegetariano, FRACASAREMOS inevitablemente. Esa es mi respuesta.
       (Para ahondar a n m s sobre este tema sugerimos se estudie la conferencia titulada  Sobre el Vegetarianismo  del mismo autor)
       El V.M. Samael Aun Weor aclara en el Libro de Medicina oculta y Magia Pr ctica lo siguiente:
       Lamento tener que disentir de la opini n del Maestro Huiracocha sobre el horario Tatwico. Es su Tatwamewtro dice  l, que cada Tatwa vibra durante 24 minutos cada dos horas en el siguiente orden: Akas, Vay , Tejas, Pritvi, Apas.
       Asegura Huiracocha que esta vibraci n de los Tatwas se inicia diariamente con la salida del sol. Esto est  en desacuerdo con los hechos y las observaciones. El mejor horario tatwico es el de la Naturaleza.
       Cuando el tiempo est  fr o, h medo y lluvioso, encapotado el cielo de densos nubarrones, quiere decir que su causa radica en el  ter mismo del agua (Apas). Cuando esto ocurre, las ondas et ricas del agua est n sometidas a una fuerte vibraci n c smica que coincide generalmente con una posici n de la luna.
       En horas o d as de huracanes y brisa, podemos asegurar que las ondas et ricas del aire (Vay ) est  en agitaci n y vibraci n. Tardes llenas e sol, nos hablan claramente que el  ter del fuego (Tejas) est  vibrando intensamente.
       Tiempo seco, bochornoso, no traduce vibraciones de Akas. Horas llenas de alegr a, plenas de luz las produce Pritvi. El mejor horario Tatwico, es el de la Naturaleza. Cuando se agitan las ondas del fuego, la creaci n se inunda de luz y calor. Si el  ter acuoso vibra, se mueven las aguas y todo se humedece. Cuando las ondas et ricas del elemento tierra, bullen y vibran, se alegra la Naturaleza entera.
