LA CIENCIA DE LA MEDITACI N
































Samael Aun Weor
_______________________________________________________
Material did ctico de uso interno y exclusivo del
Instituto Cultural Quetzalc atl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
www.samaelgnosis.net y www.samaelgnosis.org

 NDICE
     
     CAPITULO I	LA VERDAD
     CAPITULO II	LA TALIDAD
     CAPITULO III	ESENCIA Y PERSONALIDAD
     CAPITULO IV	LA RELAJACI N
     CAPITULO V	RELAJACI N DE LA MENTE
     
CAPITULO I.  LA VERDAD 
      En tanto uno no haya experimentado directamente eso que no es del tiempo eso que es la verdad no tendr  esa energ a, ese ardor, ese incentivo, esa fuerza continua  que se necesita para trabajar terriblemente sobre si mismos en estos tiempos modernos, los aspirantes son tibios, no trabajan sobre s  mismos en forma continua, ardientemente; esto se debe precisamente, al hecho concreto de que nunca han experimentado realmente eso que est  m s all  del cuerpo, los afectos y la mente, eso que es la verdad. No es posible tener incentivo para el trabajo continuo sobre s  mismo, si no se ha experimentado  previamente lo real.
      Eso que uno siente en lo m s hondo de su propio Ser, es lo  nico que puede experimentar directamente aquello que no es del tiempo. Eso que est  de este lado del r o por aqu  en el Valle del Samsara, es lo que sufre...
      Aquello que est  al otro lado del r o es eso que no es del tiempo... eso es eso y t  no lo conoces. El Ser del Ser est  m s all  del yo, en el Jard n del Amor, en eso que no es del tiempo...
      El Ser del Ser est  muy lejos del cuerpo, de los afectos y de la Mente...
      Nosotros, los hermanos de Servicio, sufrimos mucho por estos pobres humanoides que viven en este valle de amarguras, queremos llev rnoslos al otro lado del r o...
      Solo el Cuerpo de Transformaci n, (El Nirmanakaya), puede prepararnos para la experiencia continua de eso que NO es del tiempo.
      El Cuerpo de Nirmanakaya se recibe cuando uno renuncia al Nirvana por amor a la humanidad; m s hay que crearlos en la  Novena Esfera , t , lo sabes.
      El Cuerpo de Nirmanakaya solo lo poseen los Bodhisatwas de Compasi n, esos que renunciaron a la felicidad por amor a la humanidad doliente. S lo el cuerpo de Nirmanakaya o cuerpo de Transformaci n, nos convierte en seres capaces de experimentar continuamente lo real.
      Muchos entender n estas l neas con el intelecto m s no son conscientes de estas ense anzas porque no las han experimentado directamente. 
      Esas personas no saben que es la VERDAD  porque no la han visto, porque no la han experimentado, porque no est n conscientes de ella. LA VERDAD es lo desconocido de instante en instante.
      LA VERDAD es eso que es siempre nuevo. LA VERDAD es lo atemporal. Lo que uno siente en su coraz n, el dolor que un instante dado le aflige tiene su ra z en el tiempo. 
      Al otro lado del r o esta siempre aquello que nada tiene ver con el tiempo.  La plenitud real, la autentica felicidad se encuentra al otro lado del r o.
      Las familias, surgen en el tiempo. Se pierden en el tiempo, son siempre subjetivas, inconscientes y sufren mucho.
      Los grupos humanos aparecen y desaparecen en el tiempo, son muertos que viven.
      Esas sombras del pasado son fantasmas, que lloran y que a trav s del callej n del presente se proyectan hacia el futuro.
      Sombras del ayer proyect ndose en el futuro a trav s del callej n del presente.
      Entre esas sombras del tiempo existen muchos conflictos.
      Conflictos subjetivos de los grupos que lloran, t  lo sabes.
      Pobres seres inconscientes que aparecen y desaparecen como fantasmas en el tiempo.
      Lo que est  tras de nosotros mismos en lo interior de lo interior, es el SER...
      S lo el Ser del Ser puede experimentar directamente la verdad.
      El m  mismo est  de este lado del r o.
      El SER est  del otro lado del r o.
      El m  mismo, es lo que nada vale; lo perecedero.
      El SER es lo imperecedero eso que es siempre nuevo.
      El m  mismo es lo complicado, inconsciente y doloroso.
      El SER es lo simple, feliz y consciente.
      El mi mismo es un nudo que hay que desatar.
      El SER es PLENITUD PERFECTA.
      Las diversas circunstancias dolorosas de la vida, nunca podr an existir m s all  del tiempo.
      Sentir uno lo que uno debe sentir, lo que nadie entiende, lo que ignora el que siente, lo que no vale la pena sentir, es en realidad estar despierto.
      Tras el sentimiento que uno considera tan real, existe otro sentimiento que la gente no entiende.
      M s all  de la luz existe la luz de la luz.
      M s all  de la inteligencia, existe la inteligencia de la inteligencia, m s all  del fuego existe el fuego del fuego.
      S lo el grado m s alto de  LA INTUICI N PRAJ APARAMITA  puede experimentar directamente eso que se llama  SUNYATA .
      Todo Bodhisatwa poseedor del glorioso cuerpo del Nirmanakaya ha experimentado alguna vez en forma directa EL VAC O ILUMINADOR, el SUNYATA.
      
CAP TULO II.  LA TALIDAD 
      Mucho m s all  del "VAC O ILUMINADOR" y de la maquinaria de la Relatividad, existe la  Talidad  esto es  LA TOTALIDAD .
       EL VAC O ILUMINADOR ES EL VEST BULO DE LA TALIDAD .
       Quien experimenta el Vac o Iluminador, si no regresa aterrorizado entra en la  TALIDAD .
      Retrocede el m stico aterrorizado  ante el  Vac o Iluminador  cuando jam s ha pasado por la ANIQUILACI N BUDDHISTA.
      En el Oc ano de la Luz Increada EL  NO SER  ES EL  REAL SER .
      Se ES realmente lo que uno cree que no es.
      Ser algo que uno cree que no es, es SER REALMENTE.
       Si todas las cosas se reducen a la unidad, la unidad a que se reduce?
       Incuestionablemente la Unidad se reduce a todas las Cosas!
      Decir esto en forma enf tica, resulta cosa f cil, comprenderlo es un poco m s dif cil, m s no imposible.
      Sentirlo, experimentarlo directamente, vivenciarlo es casi imposible...
      Quienes alguna vez han pasado por tal experiencia m stica, saben lo que es  EL VAC O ILUMINADOR .
      Solo esos, los pocos, conocen directamente eso que est  m s all  del Cuerpo, los afectos y la Mente, eso que es la VERDAD.
      Afirmar intelectualmente que somos el  rbol, el p jaro que vuela, el pez, el sol, los soles, resulta muy f cil.
      Identificarnos con el  rbol, con el p jaro, con el pez, con el sol, con los soles, en estado de  xtasis y luego sentirnos siendo todo eso, resulta muy sencillo y al alcance de cualquier m stico iluminado, es sencill simo.
      Ser realmente el  rbol, el p jaro, el pez, el sol, los soles, resulta casi imposible, es  SUNYATA  la experiencia del  VAC O ILUMINADOR .
      Para comprensi n de nuestros lectores diremos que una cosa es identificarse con el  rbol y otra muy distinta ser el  rbol.
      En  SUNYATA  experiencia directa del Vac o Iluminador, se es realmente el  rbol, el p jaro, el pez, el sol, los soles, el mundo, los mundos, todo lo que es, ha sido y ser .
      Cuando se tiene  Ego  la Esencia regresa como LA L MPARA DE ALADINO a la botella, el interior del ego.
      As  se pierde el  SUNYATA , la experiencia m stica de lo real.
      Es precisamente en  SUNYATA  cuando se experimenta directamente eso que es la VERDAD.
      La Esencia en  SUNYATA  se mueve libremente en el seno del  VAC O ILUMINADOR .
      La gota se sumerge entre el oc ano de aquello que nadie entiende
      Lo que es realmente nunca es entendido por aquellos que viven en el tiempo.
       Eso que experimenta la Esencia, aterroriza espantosamente al ego, Ser todo y no ser alguien resulta espantoso para quienes retroceden en la  aniquilaci n Buddhista .
      La autentica felicidad del SER horroriza al ego. 
      En  SUNYATA  existe un elemento que transforma radicalmente.
      Quien alguna vez ha experimentado el  SUNYATA  trabajara intensivamente sobre s  mismo, sin desmayar jam s.
      En el  VAC O ILUMINADOR  se siente lo que nunca se puede expresar con palabras.
      Eso que se siente en el SER causa dolor al ego.
      El SER y el EGO son incompatibles. Son como el agua y el aceite nunca se pueden mezclar.
      En  SUNYATA  la gota se diluye m s y m s entre el gran oc ano... Se extiende terriblemente.-
       Ad nde nos llevara?
      A lla el hurac n entre las gargantas de las monta as, el mar azota la playa, se estremece la tierra en sus intimidades...
      Todo esto no son sino incidentes pasajeros, vanos aleteos, ligeras vibraciones que se pierden entre eso que est  m s all  del cuerpo, los afectos y la mente.
      En el gran oc ano se diluye, la conciencia extendi ndose aterradoramente; es r o, es mar y mucho m s que todo eso.
      Toda esa profundidad es terriblemente divina; oc anos sin orillas...
      Los dioses son tan solo olas de luz entre el oc ano profundo de eso que no tiene nombre.
      La conciencia superlativa del SER, se extiende, se ampl a aterradoramente y presiente que al fin ha de perderse en algo a n m s profundo...
      Si el ego no existiera, toda posibilidad de terror ser a algo m s que imposible.
      Desgraciadamente el ego, a n existe y teme a la ANIQUILACI N BUDDHISTA. 
      Es precisamente el  mi mismo  quien transmite su p rfida vibraci n a la conciencia superlativa del SER.
      Entonces el m stico exclama (y yo, entonces...  qu  ser  de m ?
      Teme el m stico dejar de existir... se horroriza... sabe que ha de perderse en la  TALIDAD  (LA TOTALIDAD).
      As  es como se pierde el SATORI, el  xtasis, el Shamad , y se vuelve al interior del  mi mismo .
      Cu n pocos resisten con  xito el SUNYATA  BUDDHISTA.
      En realidad la TALIDAD est  mucho m s all  del universo, de la relatividad.
      Incuestionablemente  LA TALIDAD  est  tambi n much simo m s all  del VAC O ILUMINADOR.
      La maquinaria universal  de la Relatividad y su opuesto, EL VAC O ILUMINADOR, son tan solo los opuestos de eso que es y sin embargo no es.
       LA TALIDAD  es la s ntesis de esos opuestos, aquello que existe m s all  de toda posible existencia.
      Indubitablemente aquello que existe m s all  de toda posible existencia, es realmente eso que no es absolutamente para la mente.
       EL VAC O ILUMINADOR  es tan solo el vest bulo de la sabidur a; t  lo sabes.
      Quien esto escribe experiment  por tres veces consecutivas el  VAC O ILUMINADOR ; ahora parla porque...
      
CAPITULO III. ESENCIA Y PERSONALIDAD
      La Esencia sumergida entre el  VAC O ILUMINADOR  experimenta lo que nadie experimenta. Sumergida la gota entre el gran oc ano de la luz, percibe lo que la gente nunca percibe.
      Lo que es real para la Esencia,  no le interesa a la gente. En el  VAC O ILUMINADOR  la Esencia percibe y transmite. Lo que la Esencia percibe llega a la personalidad humana; en esos momentos los centros emocional y motor se unen al centro  intelectual .
      Las experiencias m sticas de la Esencia, durante el  xtasis, al ser recibidas por el Centro Intelectual, informan tambi n a los centros emocional y motor. Esto se debe a la integraci n de los tres centros durante el  XTASIS PROFUNDO.
      Gracias a todos estos procesos ps quicos, cuando el  xtasis concluye y la Esencia regresa al Interior del cuerpo, no se pierden los recuerdos de eso que experimentamos en ausencia del  m  mismo .
      En realidad lo que la Esencia experimenta en ausencia del  m  mismo  es la felicidad de aquello que no es y sin embargo es. Dicha grande la de la plenitud; entonces nos movemos m s all  del tiempo en eso que nadie entiende.
      SENTIMIENTO PURO PERO ILUMINADO por algo que la raz n subjetiva ignora. Sentimiento que NO es sentimiento pero que si es sentimiento.
      Sentimiento terriblemente profundo, en eso que nadie entiende. Sentimiento del sentimiento, convertido en hechos concretos pero desconocidos para el razonamiento meramente subjetivo.
      Luz en la luz, inteligencia much simo m s all  de toda posible inteligencia. Cuesti n de cuestiones que solo entender pueden los DHARMAKAYAS.
      Dichosos aquellos que poseen el cuerpo glorioso de los  DHARMAKAYAS . Esos seres perfectos se mueven exactamente m s all  del bien y del mal.
      Dichosas criaturas esas que vestidas con el cuerpo ESENCIA DEL SER, moran en la zona geom trica existente entre el universo de la relatividad y el  VAC O ILUMINADOR .
      Escrito est  en el  LIBRO DE LA VIDA , que los  DHARMAKAYAS  de la Gran Ley, han de pasar previamente por el estado de  SAMBOGAKAYA .
      Aquellos que se mueven en todas las regiones del universo, antes de su liberaci n final, son dichosos con el  CUERPO DE DISFRUTE  le maravilloso veh culo de  SAMBOGAKAYA .
      Indubitablemente antes de recibir la porter a del universo, debemos arreglar cuentas con la Tesorer a  un poco m s all  del AEON 13, t  lo sabes.
      Los DHARMAKAYAS con el  CUERPO ESENCIA  o  CUERPO LEY  despu s de arreglar cuentas en la Tesorer a, se sumerge en el  VAC O ILUMINADOR  y posteriormente ingresan a la  TALIDAD .
      
CAP TULO IV.  LA RELAJACI N 
      Acu stese el asceta gn stico en dec bito dorsal, (boca arriba) con la cabeza hacia el oriente. Puede acostarse en su lecho o en la perfumada tierra o donde quiera.  Delicioso acostarse a meditar, en los floridos campos, o entre ese rumor encantador de los pinares solariegos, donde las aves cantan.
      Tambi n puede el asceta gn stico acostarse sobre las rocas de las monta as o en los acantilados del borrascoso ponto. Las rocas amigas brindan consuelo a los ascetas gn sticos.
      Colocar vuestro cuerpo, ya en forma de una hermosa estrella de cinco puntas ya en forma de hombre muerto, escoged la figura. La pentalfa resulta profundamente esot rica; ella puede defenderos de los ataques de los tenebrosos.
      La posici n de hombre muerto  es profundamente significativa:  La muerte es la corona de todos  t  lo sabes. Debes entonces parecer un cad ver; los pies toc ndose con los talones y las puntas de los mismos separadas en forma de abanico.
      A lo largo del cuerpo se extienden los brazos de cad ver.
      Respirad ahora como respiran los ni os reci n nacidos; observad a los peque os poned atenci n en su forma de respiraci n, imitadlos durante la meditaci n. 
      Cuan  bellos son los ni os reci n nacidos;  su respiraci n es ciertamente la del ALMA DEL MUNDO.
      El olor de las criaturas reci n nacidas, resulta silvestre, sabe a bosque, a monta a, tiene un no se que...
      En las inocentes criaturas s lo se manifiesta la esencia pura e inefable.
      Ahora podemos explicarnos por si mismos el motivo fundamental por el cual los reci n nacidos son autoconcientes.
      Sin embargo las gentes mayores con mucha autosuficiencia, suponen que el reci n nacido es inconsciente.  
      Observad a los ni os reci n nacidos; sus cuerpecillos en la cuna relajados tienen un aspecto inefable.
      Imitad a las criaturas reci n nacidas, relajad vuestro cuerpo como los ni os lo relajan.
      Que ning n m sculo quede en tensi n, las piernas y los brazos de las criaturas reci n nacidas perecen  de seda.
      Duermen los ni os reci n nacidos deliciosamente entre sus cunas felices y sin problemas de ninguna especie.
      Imitad a los ni os inocentes durante la meditaci n interior profunda. Reconquistad la infancia en la mente y el coraz n.
      
CAP TULO V. RELAJACI N DE LA MENTE.
      Vivid de instante en instante, de momento en momento, sin el doloroso peso del pasado, sin preocupaciones por el futuro.
      Relajad la mente. Vaciadla de toda clase de pensamientos, deseos, pasiones, etc. 
      No acept is dentro de tu mente ning n pensamiento.
       Antes que la llama de oro pueda arder con luz serena, la l mpara debe estar bien cuidada al abrigo de todo viento!.
       Los pensamientos terrenales deben caer muertos a las puertas del templo!.
      La mente debe estar quieta por dentro, por fuera y en el centro. 
      As  en meditaci n profunda y con la mente relajada experimentareis lo Real.
      Entregaos a vuestro Dios Interior profundo, olvidaos completamente de la mundanalidad.
      Durante la meditaci n mantened los p rpados cerrados.
      Que vuestro veh culo f sico se adormezca deliciosamente.
      La meditaci n sin sue o destruye el cerebro y da a la mente.
      La meditaci n profunda debidamente combinada con el sue o, conduce al  xtasis, al SHAMADI.
      Combinad sue o con meditaci n en proporciones armoniosas.
      Nunca olvid is la LEY DE LA BALANZA.
      Necesit is realmente de un 50% de sue o y de un 50% de meditaci n. PRACTICAD LA MEDITACI N cuando os sint is predispuestos al sue o normal.
      El panadero que quiere preparar pan, deber  saber combinar las diversas cantidades de agua y harina.
      Si pone m s agua que harina, no le resultar  el pan al panadero
      Si pone mucha harina y poca agua tampoco resultara  el pan al panadero.
      .
      En forma similar es el proceso de la Meditaci n.
      Si ponemos m s sue o que meditaci n, caeremos en la inconsciencia.
      Si ponemos m s meditaci n que sue o arruinaremos la mente y el cerebro.
      Empero, si sabemos combinar armoniosamente sue o y meditaci n, lograremos eso que se llama SHAMADI,  XTASIS.
      Quienes pretenden meditar eliminando radicalmente el sue o, se parecen aqu l que intenta poner el autom vil en marcha haciendo presi n violenta sobre los frenos.
      Otro ejemplo os permitir  aclarar mejor todo esto.
      Imaginar por un momento a un jinete sobre su cabalgadura.
      Si el jinete quiere poner en marcha al caballo, deber  aflojar las riendas; m s si en vez de hacer esto jala las riendas a tiempo que hiere a la bestia con las espuelas entonces habr  algo absurdo el pobre animal entrar  en desasosiego; se parar  sobre sus patas, relinchar  y hasta arrojar  con violencia al jinete.
      Exactamente suceder  algo similar al devoto que intenta meditar eliminando el sue o.
      La relajaci n mental debe ser perfecta.
      Cualquier idea, deseo, pensamiento, etc., que en un instante dado se atraviese por la mente produce tensiones y esto no es relajaci n.
      El relajamiento perfecto de la mente excluye deseos, ideas, pensamientos, recuerdos, pasiones, etc.
      Vaciar la mente, convertirla en un pozo sin fondo, profundo, es realmente relajarla.
      La mente superficial es semejante a un charco en el camino; cuando sus aguas se evaporan  bajo los rayos solares, solo queda el lodo y la podredumbre.
      La mente profunda relajada maravillosa,  es como un lago insondable, donde viven innumerables peces y hay vida en abundancia.
      Cuando alguien lanza una piedra a un lago apacible y sereno, se producen ondas rutilantes que van desde el centro hacia la periferia esa es la reacci n del agua ante el impacto proveniente del mundo exterior.
      Similarmente diremos que la mente relajada es como un lago apacible y sereno donde se refleja el panorama del universo.
      Los impactos provenientes del mundo exterior al caer en el lago de la mente originan ondas que van desde el centro a la periferia.
      Esas ondas agitan la mente de los anacoretas y les llevan al fracaso, la mente debe ser controlada desde el centro a fin de que nunca reaccione ante los impactos provenientes del mundo exterior.
      
                                                     Paz  Inverencial 
                                                 SAMAEL AUN WEOR
      ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl. Gnosis.  Paginas Web www.samaelgnosis.net y www.samaelgnosis.org 
      
La Ciencia de la Meditaci n		Samael Aun Weor


Instituto Cultural Quetzalcoatl		P gina No. 2
