Mirando al Misterio
   
Samael Aun Weor
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org

       

 NDICE
       PREFACIO	
       CAPITULO I. LA MUERTE	
       CAPITULO II. LOS DUENDES.	
       CAPITULO III. BRUJAS.	
       CAPITULO IV. NARRACIONES PS QUICAS	
       CAPITULO V. LA REENCARNACI N	
       CAPITULO VI. KARMA.	
       CAPITULO VII. EL APAG N DE NUEVA YORK.	
       CAPITULO VIII. LOS HOMBRES GLACIALES.	
       CAPITULO IX. DESAPARICIONES MISTERIOSAS.	
       CAPITULO X. LOS HOMBRES PECES.	41
       CAPITULO XI MATERIALIZACIONES PS QUICAS.	45
       CAPITULO XII.  CASOS INS LITOS.	
       CAPITULO XIII.  PIEDRAS O QUE?	
       CAPITULO XIV. EL DESDOBLAMIENTO	
       CAPITULO XV. LOS HOMBRES AZULES.	
       CAPITULO XVI. NAHUALES.	
       CAPITULO XVII. FEN MENOS JINAS	
       CAPITULO XVIII. CASOS DE JINAS.	
       

PREFACIO
        Tener alguna idea de lo que realmente son los Augustos Misterios del CRISTO y de como se originan los fen menos de la naturaleza es importante, pero m s importante resulta tener el conocimiento objetivo y exacto o poseer la capacidad de poder apreciarlos en el campo donde tales fen menos se gestan y saber a ciencia cierta como se procesan; tanto para estar a salvo de las grandes equivocaciones como para ayudar a otros a que se ahorren problemas y dificultades de todo tipo. MIRANDO AL MISTERIO, es una frase que mueve a la reflexi n y como tal sirve de t tulo a la presente obra, para indicar que en ella se exponen ense anzas valiosas de gran utilidad para quienes est n interesados en esta clase de conocimientos y que sean personas sinceras, deseosas de aprender y aprovechar, para superar ciertas fallas que generalmente se interponen en el recorrer de la existencia f sica, desde la cuna hasta la sepultura. No es exagerado afirmar que esta obra es  nica en su g nero, pues su contenido es un aut ntico RAYO DE LA LUZ en las tinieblas de la ignorancia, para guiar con absoluta seguridad a quienes quieran penetrar en el umbral de los Augustos Misterios. N tese en sus p ginas la expresi n sincera y veraz de un investigador competente en el terreno del ocultismo cient fico y pr ctico, que a manera de respuestas a preguntas seriamente formuladas, explica con claridad muchas inc gnitas, aclara conceptos, desecha temores y despeja la mente humana de supersticiones e ideas estrafalarias.
        Todo lo que en sus p ginas se expone resulta pat tico, claro y bien sentado en donde la duda se disipa, porque todo cuanto cristaliza en el mundo f sico tiene su raz n de ser, debido a que la naturaleza es una potencia sabia y prodigiosa y no solo una fuerza mec nica como pretenden los esc pticos. El autor no trata de sorprender ni confundir a nadie, lo que trata es de ense ar para orientar. Quien sea capaz de poder desarrollar sus propias facultades internas adormecidas, ser  tambi n capaz de indagar e investigar como  l, en el mundo de los fen menos, el curso que siguen los acontecimientos en todas las dimensiones del espacio infinito, hasta la cristalizaci n en la vida f sica.
        Esta obra es de ciencia positiva y no de ciencia-ficci n, por lo tanto invita a un detenido estudio, con mente serena y apacible, despoj ndose previamente de aquellas aberraciones de CREER O DE NO CREER que afectan las facultades de comprensi n, privando a quienes as  proceden de obtener alg n provecho, dado que su contenido es fant stico, fenomenal, porque ense a como revolucionar el circulo del intelecto y explica, adem s lo que ha dado en llamarse  Misterios . Misterio; es todo aquello que no se puede comprender o explicar afirman los pseudo cient ficos del intelecto, y no es de extra arse que as  lo definan, sencillamente porque eso no pertenece a ese campo, sino que va mas all  y penetra en los dominios de la  raz n superlativa. 
        Solamente hombres de la estatura de SAMAEL que no abundan por cierto, han sido capaces de no perder su tiempo en peque eces de esta vida transitoria y fugaz; quien sin vacilar un solo instante se ha dedicado ha investigar  en los mundos suprasensibles, el origen de cuantas cosas cristalizan en este mundo f sico que han espantado a los d biles y desconcertado a los fuertes y con conocimiento de causa ha respondido concreta y llanamente a las diversas preguntas formuladas por personas  que movidas por inquietudes internas se dieron a la tarea de interrogarle.
        Como se podr  aprecia, en esta obra ha quedado demostrado que todo fen meno y todo misterio tiene su causa u origen, as  como su explicaci n l gica y cient fica, y que ambas cosas son accesibles al ser humano siempre y cuando ponga en actividad sus facultades adormecidas.
        PAZ INVERENCIAL.........
        Luis Alberto Renderos
        San Salvador, El Salvador, C.A. 1   de abril de 1972 

CAPITULO I. LA MUERTE
        1.- Hace muchos a os cuando muri  mi padre, est bamos vel ndolo otras personas y yo. Dichas personas estaban acompa  ndome cuando me qued  dormida por un momento, y de pronto vi que mi padre entro en el cuarto en donde lo est bamos vel ndolo; llevaba sus manos metidas en las bolsas de su pantal n y me pregunt  que qui n se nos hab a muerto, que quien era aqu l que estaba tendido, y yo pens  que era mi padre que acababa de morir y estaba habl ndome.  Podr a decirme a que se debi  este fen meno?
        R.- Es indispensable comprender que las gentes jam s en la vida se preocupan por Despertar Conciencia; realmente todas las personas del conglomerado social tienen la conciencia profundamente dormida. 
        Es obvio que despu s de la muerte el animal intelectual equivocadamente llamado hombre, continua con su vida enso ativa; si a alg n desencarnado se le dijese que esta muerto obviamente no lo creer a.
        Es ostensible que los desencarnados piensan siempre que est n vivos, pues nada extra o encuentran al morir. Ellos ven siempre el mismo sol, las mismas nubes, las mismas aves ensayando el vuelo desde los tupidos sauces del jard n. Los llamados muertos despu s del gran paso, deambulan por las calles de la ciudad o por los distintos sectores del suburbio donde fallecieron. 
        Normalmente contin an con su trabajo cotidiano, y se sientan a la mesa en su casa y hasta se dan el lujo de acostarse en su lecho, jam s pensar an que han pasado al mas all . Ellos se sienten viviendo aqu  y ahora.
        En estas condiciones al ver su cuerpo en el ata d, suponen que se trata de otra persona, ni remotamente sospechan que se trata de su mismo veh culo fallecido; esa es la cruda realidad de los hechos; por eso no se extra e en modo alguno haber tenido esa experiencia intima.
        2.-  A que se debe el temor que sent a mi hermana m s peque a de entrar en la habitaci n donde fue velado mi abuelo?.
        R.- Dicho temor tiene mucho de ancestro. Por lo com n se transmite de padres a hijos; no hay nadie en la vida que no lo haya sentido; lo mismo sucede cuando penetramos a una caverna tenebrosa o cuando nos encontramos en presencia de un fantasma real. La causa caus rum de todo esto estriba en la psiquis subjetiva, mejor dij ramos en la conciencia dormida. Cuando uno despierta conciencia es ostensible que tales temores desaparecen radicalmente.
        3.-  Porque los ni os pueden ver a un desencarnado y los adultos no? Mi  hijo el m s peque o vio a mi padre reci n desencarnado y platicaba con  l.
        R.- En nombre de la verdad debemos ser claros y enfatizar ciertas ideas. No esta dem s decir que todos los ni os son clarividentes. Se nos ha dicho que antes de cerrarse la fontanela frontal de los reci n nacidos, eso que llaman  mollera , tienen las humanas criaturas el poder de ver lo suprasensible, aquello que no pertenece al mundo f sico, eso que es invisible para los adultos.
        Si los seres humanos reconquistaran la inocencia en la mente y en el coraz n es incuestionable que recobrar an la divina clarividencia, el poder de ver lo oculto, lo misterioso, lo desconocido.
        4.- Cuando morimos,  no tenemos el peligro de perdernos?,  o alguien nos espera?
        R.-  Qu  es eso de perdernos distinguida dama?  Qu  es eso de perdernos caballeros?  Hasta cuando vais a dejar de tener miedo?  Se pierde uno acaso en su casa? Ya he hablado claro y demasiado; ya he dicho que durante los primeros d as continuamos viviendo en la misma casa donde fallecimos y de eso hay muchos testimonios.
        Al morir nos encontramos a aquellos difuntos queridos que se nos han adelantado, es decir, a nuestros parientes y amigos 
        5.-  Podemos reconocer a esos parientes y amigos que nos encontramos al desencarnar?
        R.- Tu puedes reconocer a tu madre fallecida, a tu padre, a tus amigos y parientes;  supones que puede uno desconocer a sus seres queridos?
        Tu pregunta es bastante extra a, es obvio que ning n hijo podr a desconocer a la autora de sus d as, es ostensible que todos tenemos la capacidad para reconocer lo que hemos conocido.
        6.- Cuando morimos,  no sufrimos de soledad?
        R.-  Cada cual es cada cual; el ego sta, aquel que se auto-encierra, el mis ntropo, aquel que no ama a nadie, es obvio que ya aqu  mismo tendr  que pasar por la amargura de la soledad; despu s de la muerte resulta pat tico, claro y definido su doloroso estado solitario en la regi n de los muertos.
        7.-  De acuerdo con eso que llaman destino,  es cierto que tenemos los d as y horas contadas?
        R.- Distinguido caballero, con el mayor placer responder  a su pregunta. Cuando usted sale de viaje es incuestionable que lleva determinada cantidad de dinero para los diversos sistemas de transporte. Obviamente usted debe saber gastar su dinero porque si lo malgasta, su viaje habr  de ser interrumpido.
        Quiero que comprenda que al venir al mundo, los  ngeles del Destino depositan en nuestros tres cerebros determinado capital de valores vitales. Es claro que si los malgastamos, si acabamos con dicha fortuna, el viaje por el camino de la existencia ser  interrumpido prontamente; mas si lo ahorramos, nuestro viaje podr  hacerse largo y as  llegaremos hasta la ancianidad.
        8.- Me sorprende usted con eso de los tres cerebros, yo siempre he o do que tenemos un cerebro,  Podr a decirme cu les son esos otros dos?
        R.-  Conque le sorprende a usted lo de los tres cerebros? Compr ndame: entre la caja craneana tenemos el cerebro intelectual; en la parte superior de la espina dorsal tenemos el cerebro motor, el centro capital de los movimientos; en el plexo solar y dem s centros simp ticos esta el cerebro de emociones.  Me ha entendido ahora?
        9.-  Por qu  sentimos miedo al pensar en la muerte y por que nos apegamos a la vida?
        R.- El deseo de vivir es muy grande; todos los seres humanos quieren vivir, est n apegados a la vida sensual. Es obvio que la adhesi n, el apego, el deseo de existencia material nos tiene fascinados; en estas condiciones de ninguna manera queremos morir, tenemos miedo a la muerte, no queremos dejar de existir.
        Si las gentes a base de comprensi n perdieran el deseo de vida material, entonces el temor a la muerte desaparecer a. Uno llega a perder tal temor cuando comprende lo ilusorio de la existencia, cuando ve que nada en este mundo es permanente. Pasan las ideas, las cosas y las personas.
        10.- Cuando una persona desencarna,  Qu  hace el alma?  A donde se encuentra para volver a encarnar?.
        R.- Hay que hablar claro y comprender; las gentes tienen la mente demasiado dogmatizada; existe  deterioro intelectual; ya las personas no son capaces de abrirse a lo nuevo, de ver lo natural; siempre piensan en lo artificioso y lo consideran como patr n de todas las medidas.
        En otros tiempos los sentidos humanos no se hab an degenerado todav a. En las arcaicas  pocas de nuestro mundo las gentes pod an ver a los desencarnados, o rlos, palparlos, etc.
        En la Lemuria, por ejemplo, cuando alguien iba a desencarnar cavaba su propia fosa y se acostaba en ella con la cabeza hacia el Oriente; feliz se desped a de sus parientes y estos sonre an alegres. 
        Quien pasaba al m s all  no quedaba invisible para sus parientes; bien pod a seguir conviviendo con los suyos deliciosamente; en el aire parec an transparentes; en la atm sfera se ve a claramente a los esp ritus, a las almas, a las criaturas inocentes de la Naturaleza.
        Pero sabemos que en la atm sfera, bajo esas zonas que pertenecen a lo tridimensional, a lo f sico, existen regiones metaf sicas, a modo de mundos o espacios, donde las almas de los muertos viven antes de volver a tomar nuevo cuerpo. 
        11.-  Por qu  siempre que sue o con mis parientes difuntos, platico con ellos y me afirman que no han muerto y que est n en perfecto estado de salud? 
        R.- Distinguido caballero, me place su pregunta y con el mayor gusto le contesto. Ante todo quiero que usted entienda lo que es el proceso del sue o. Es incuestionable que el sue o es una muerte chiquita, como dice el dicho vulgar. Durante las horas en que nuestro cuerpo yace dormido en el lecho, el alma ambula fuera de  l, va a distintos lugares, se pone en contacto con los que han fallecido y hasta se dan el lujo de platicar con ellos.
        Es claro que los muertos jam s creen que est n muertos porque en su vida jam s se preocuparon por despertar conciencia; ellos siempre piensan de s  mismos que est n vivos; ahora se explicara usted el motivo por el cual las almas de sus muertos queridos le hacen tales aseveraciones.
        12.-  Porqu  los espiritualistas tienen especial predilecci n por llamar o invocar a los difuntos?
        R.- Bien, as  lo aprendieron ellos de sus maestros, Allan Kardec, Le n Denis, y muchos otros; lo grave es que tales autores, no investigaron a fondo el hueso medular de esta cuesti n. 
        Ante todo quiero mi estimable caballero que usted sepa que todos los seres humanos tienen dentro un Yo, un Ego, el M  Mismo, el S  Mismo.
        Por favor no piense que el tal Yo es lo mejor; estudie usted el  Libro de los Muertos  de los antiguos Egipcios y comprender  lo que le estoy diciendo. 
         Usted ha le do  El Fausto  de Goethe?  Ah! Si usted conociera lo que es ese Mefist feles me dar a la raz n; es incuestionable el car cter tenebroso de Mefist feles, el Ego, el Yo, el M  mismo.
        Quien se mete en el cuerpo del M dium espiritualista es el  Yo  del difunto, Ahrim n, Mefist feles. Es indubitable que tal Yo personifica a todos nuestros defectos psicol gicos, todos nuestros errores.
        El Ser del difunto jam s viene a ninguna sesi n de esp ritus; distinga usted entre el Ser y el Yo; Quien acude a tales sesiones es Sat n, el M  Mismo.  Quiero que usted comprenda lo que es la Ley de Acci n y Consecuencia; las personas que prestan su cuerpo, su materia a los Yoes de los muertos, a Mefist feles, a Sat n, en su futuro nacimiento tendr n que padecer mucho por la epilepsia.
        13.-  Podr a usted decirme que es el Ser?
        R.- El Ser es el Ser, y la raz n de ser del Ser es el mismo Ser; El Ser es lo Divinal, la chispa inmortal de todo ser humano, sin principio ni fin, terriblemente divino. 
        Todav a los seres humanos no poseen esa chispa dentro de sus cuerpos, mas si nos santificamos y eliminamos el Yo pecador, el Mefist feles, es claro que un d a la Chispa podr  entrar en nuestros cuerpos. Ahora lo invito a usted a comprender lo que es el Ser.
        14.- Despu s de la muerte  recuerda uno toda la vida que acaba de pasar?
        R.- Sepa usted, se orita, que despu s de haber abandonado el cuerpo f sico todo difunto revive en forma retrospectiva la vida que acaba de pasar.
        El desencarnado comenzar  reviviendo aquellos instantes que precedieron a su muerte; por tal motivo, durante los primeros d as, como ya dijimos, vivir  entre los suyos, en su casa, en su aldea, en su pueblo, en su oficina, en su trabajo; despu s, continuando, vivir  en todos aquellos lugares muy anteriores; en cada faceta de su existencia pasada repetir  los mismos dramas, las mismas palabras, las mismas escenas, etc. 
        La  ltima parte retrospectiva corresponde a los procesos de la infancia; terminada la retrospecci n tenemos que presentarnos ante los tribunales de la Justicia Divina; Los  ngeles de la Ley nos juzgaran por nuestros actos, por nuestras obras.
        Tres caminos se abren ante el desencarnado: Primero, unas vacaciones en las regiones luminosas del espacio infinito antes de volver a tomar cuerpo. Segundo, volver a una nueva matriz en forma inmediata o despu s de alg n tiempo. Tercero, entrar en los mundos infiernos dentro del interior del planeta en que vivimos.
        15.-  Es posible que esa retrospecci n se haga en vida?
        R.- Muchas personas que han estado a punto de morir ahogados, han visto pasar su vida en forma retrospectiva; esto mismo le ha sucedido ha gentes que han estado cerca de la muerte por tal o cual motivo.
        16.- Cierto d a, tramitando asuntos de fosas y criptas para sepultar a familiares, platicando con el administrador del cementerio, de pronto me quede callado y con los ojos desorbitados durante un buen rato;  l sigui  hablando y al ver que no le hacia caso, me pregunt  si me pasaba algo; Al hablarme fuerte, despert  de mi ensimismamiento y le relat  lo que me hab a acontecido. 
        Resulta que cuando deje de hablar empec  a sentir la presencia de alguien y al voltear vi junto a m  a mi suegra reci n desencarnada por quien estaba yo arreglando los asuntos del cementerio; Despu s ella se sonri  amablemente y me invito a pasar haciendo un adem n.
        Como no pod a moverme se limit  a despedirse y desaparecer de mi vista. Al terminar mi relato el hombre tenia los pelos de punta y la carne de gallina y nerviosamente me dec a que en los a os que llevaba en el pante n nunca hab a tenido una sensaci n como esa.  Podr a usted decirme a que se debi  este fen meno?
        R.- Con el mayor placer contestar  a su pregunta, distinguido caballero. En modo alguno debe usted extra arse por una visi n suprasensible, en los tiempos de la Lemuria, ya dije, los muertos eran visibles en la atm sfera para todo el mundo; que l stima que ahora las gentes se sorprendan con este tipo de visiones.
        Nada tiene de raro que un fallecido pueda hacerse visible de cuando en cuando en la atm sfera y eso le consta a usted mismo; es obvio que lo pudo verificar con percepci n directa; el administrador del pante n no lleg  tan lejos, pero si pudo tener cierta sensibilidad  ps quica, lo suficiente para que sus pelos se hubieran puesto de puntas y su piel como cuero de gallina.
        17.- Siempre que sue o con mi abuela materna y la veo triste, me se ala algo que al despertar no recuerdo, pero me he dado cuenta a trav s de los a os que a los ocho d as despu s de haberla so ado alguien de mi familia se pone en estado de gravedad.  Podr a usted decirme a que se debe esto?
        R.- Distinguida se orita, ya he dicho mucho en mis conferencias que, durante las horas del sue o normal com n y corriente, las almas de los vivos se escapan del cuerpo que duerme en el lecho y entonces se ponen en contacto con las almas de los muertos.
        Que se vea usted con su abuelita, eso es normal en la Dimensi n Desconocida. La visita ella en instantes de angustia o cuando va a enfermar alguna persona de su familia,  ya ve usted como los muertos est n tan cerca de nosotros?.

CAPITULO II. LOS DUENDES.
        1.- En un lugar de la Cordillera Central Colombiana, se encontraba una hacienda de ganado sola, a la que se dirigieron dos trabajadores acompa ados de cuatro grandes perros; al aproximarse las horas de la noche, uno de ellos se dirigi  a traer agua, pero al salir de la casa dio algunos gritos; el compa ero al o rlo le dijo que no lo hiciera porque era peligroso, ya que en esa misma cordillera habitaba  PATA SOLA  y pod a responderle y venirse hacia ellos; el hombre no le hizo caso y se dirigi  hacia la corriente de agua siempre gritando; cuando hubo recogido el agua, ya de regreso a la casa volvi  a detenerse y comenz  a gritar, entonces le contestaron en las partes altas de las cordilleras. 
        El compa ero hubo de decirle nuevamente que no continuara gritando porque ya hab a visto el resultado, ya que le hab a contestado  Pata sola  en las partes altas de las cordilleras; El hombre no le hizo caso y continu  gritando y  Pata sola  le sigui  contestando acerc ndose cada vez m s hacia donde ellos se encontraban. Al ver que se acercaba la  Pata sola , los dos hombres tuvieron que refugiarse dentro de la casa y cerrar bien las puertas; al poco rato la  pata sola  lleg  a la casa y entonces los cuatro mastines que les acompa aban se tuvieron que enfrentar a una verdadera batalla con la  pata sola ; los hombres encerrados lo  nico que hac an era sufrir y no hay duda de que su defensa fueron los perros que, despu s de largas horas de lucha, pusieron en fuga a la  pata sola  quien al retirarse segu a dando gritos semejantes a un alarido. Los hombres al comprender que se hab a retirado, salieron de la casa y se alejaron en forma r pida sin volver por all .  Podr a usted darme una explicaci n sobre este relato maestro?
        R.- Las gentes comunes y corrientes viven en este mundo de tres dimensiones ignorando la existencia de una cuarta coordenada, de una Cuarta Dimensi n.
        Es necesario saber que m s all  de nuestro mundo tridimensional, esta la dimensi n desconocida, la regi n et rica. Si cuidadosamente observamos el color de las lejanas monta as,  pod amos ver un intenso azul, bastante hermoso. Es obvio que dicho color es el  ter de la Cuarta Dimensi n; se nos ha dicho que en un futuro remoto todo el  ter ser  visible en forma plena en el mismo aire que respiramos.
        Los cient ficos modernos niegan enf ticamente el  ter y dicen que solo existe en los campos magn ticos. Las gentes de la edad media negaban la redondez de la tierra, suponiendo que  sta era plana.
        Cuando Galileo afirmo que la tierra era redonda y que no estaba quieta, estuvo a punto de ser condenado a muerte. Cuando se le exigi  jurar que no era redonda y que no se mov a, poniendo las manos sobre la Santa Biblia, dijo:  Lo juro, pero se mueve, se mueve . As  tambi n aunque neguemos la existencia del  ter, aunque juremos que no existe, tendremos que decir parodiando a Galileo;  Pero existe, existe .
        En esa regi n et rica, en esa Cuarta Dimensi n  viven las criaturas elementales de la naturaleza y esto es algo que debemos comprender profundamente. A tales criaturas se les da el nombre de elementales, precisamente porque viven en los elementos.
        Sepa usted mi querido amigo, que el fuego esta poblado de criaturas elementales; entienda que el aire esta tambi n densamente poblado por esa clase de criaturas y que el agua y la tierra, est n pobladas por esos mismos elementales.
        A las criaturas del fuego, desde los tiempos m s antiguos, se les conoc a con el nombre de Salamandras; a los elementales del aire se les designa con el nombre de Silfos; a los seres del agua se les llaman Ondinas, Nereidas, Sirenas, etc. etc.; a las criaturas que viven entre las rocas de la tierra se les bautiz  con el nombre de pigmeos, gnomos, etc. Es ostensible que la forma de estas criaturas var a much simo.
        Las criaturas del fuego, son delgadas y secas muy semejantes al chapul n o grillo, aunque de tama o mucho mas grande.
        Las criaturas del aire parecen ni os peque os muy hermosos con rostros sonrosados como la aurora; los elementales del agua tienen diversas formas; algunas parecen como damas inefables, felices entre las olas del inmenso mar, otras tienen formas de sirenas-peces, con cabeza de mujer, y por ultimo hay ondinas que juegan con las nubes o moran en los lagos y r os que se precipitan entre sus lechos de rocas.
        Los gnomos de la tierra, los pigmeos, parecen ancianos con su luenga barba blanca y continente ceremonioso. Ellos viven normalmente en las minas de la tierra o cuidan los tesoros que por ah  subyacen escondidos.
        Todos estos elementales de la naturaleza son  tiles en la gran creaci n; algunos animan el fuego, otros impulsan el aire formando los vientos, aquellos animan las aguas, estos otros trabajan en la alquimia de los metales dentro de las entra as de la tierra.
        Existen muchas otras criaturas que pueblan los bosques, los desiertos, las monta as. Usted distinguido caballero, nos ha hablado de la  Pata Sola , un elemental muy particular de alguna regi n nevada en su pa s; es obvio que se trata de alguna serie de criaturas elementales con mucha fuerza y poder; el acontecimiento narrado por usted nos indica claramente que dicho elemental tiene potencia suficiente para hacerse sentir en el mundo de las tres dimensiones, en el mundo f sico; en el citado relato es incuestionable que hubo lucha entre los perros y el ser desconocido; puedo asegurarle en forma enf tica que si no hubiese sido por los canes, los dos citados hombres habr an muerto.
        Realmente en el seno profundo de la naturaleza, en los parajes m s lejanos, en el misterio de las selvas, existen duendes, hadas, criaturas que las gentes de la ciudad ni remotamente sospechan.
        No hace mucho tiempo por el mundo entero corri  la noticia sobre una extra a muerte. Cierto explorador de la Ant rtida fue encontrado degollado bajo su tienda de campa a en ese Continente del Polo Sur. Lo interesante fueron sus palabras halladas en su bit cora de viaje. En esta  ltima se pudieron leer frases como las siguientes:  Ya viene, ya lo veo, se acerca el monstruo, esta aqu , Ay, Ay, Ay ,  Qu  clase de monstruo ser a ese?, alg n guardi n de la Cuarta Dimensi n, eso es obvio.
        Desarrollando la clarividencia podemos verificar la realidad de la Cuarta Dimensi n y de las criaturas elementales que en ella viven.
        2.- A prop sito de duendes Maestro, quisiera relatarle un hecho que aconteci  hace 20 a os en una poblaci n llamada G nova Caldas, Colombia: una ni a fue enviada por sus padres en la ma ana a una tienda; al regresar a su casa se encontr  en el camino a una mujer que tenia cierto parecido a su madre, la cual le convido a que le siguiera; la ni a le sigui , saliendo de la poblaci n.
        Al llegar las horas de la noche y ver sus padres que la citada ni a no regresaba, pusieron en conocimiento de las autoridades su desaparici n; horas mas tarde se organizo un grupo que fueron en busca de la citada ni a; siguieron por un lugar donde alguien les hab an informado haberla visto pasar y al acercarse a la Cordillera Central, una persona les indico que por ah  hab a pasado y que ella le hab a preguntado a donde iba, contest ndole la ni a que iba con su mam .
        Continuaron la b squeda a lo largo de la cordillera y despu s de tres d as encontraron a la ni a semidesnuda sentada sobre un viejo tronco de un  rbol, sin poder hablar; al traerla al pueblo despu s de que recupero el habla, explico que la hab a conducido una persona muy id ntica a su madre hasta ese lugar y despu s la hab a abandonado.  Quisiera explicarme a que se debi  esto y si efectivamente fue un duende, como la gente de ese lugar aseguraba?
        R.- Con el mayor placer contestare a su pregunta. Obviamente la ni a fue raptada por un duende que tomo la misma forma de su madre; las gentes esc pticas de las ciudades no creen en estas cosas; empero, las personas sencillas de los bosques dan testimonio viviente sobre la realidad de los duendes, los cuales en el fondo no son mas que simples elementales de la naturaleza, habitantes de la Cuarta Dimensi n, de la cuarta coordenada, de la cuarta vertical.
        Nosotros los Gn sticos tenemos medios y procedimientos cient ficos para entrar en esa Cuarta Dimensi n a voluntad, conscientemente, positivamente. As  podemos entrevistarnos con tales criaturas de la naturaleza y platicar con ellas.
        3.-  Podr a usted explicarme de qu  manera es posible penetrar con cuerpo de carne y hueso dentro de la cuarta dimensi n?  a m  me gustar a ver esos duendes, esos elementales y si usted tiene el procedimiento, ens  emelo.
        R.- Pero, amigo m o, usted me esta pidiendo algo sensacional; quiero que sepa que a los Gn sticos no nos gusta el ego smo; tengo la clave y los procedimientos y con el mayor placer le voy a ense ar uno.
        Ante todo conviene que usted sepa que la naturaleza no es algo inconsciente, como muchos suponen; la naturaleza es realmente la Madre Natura, dispone de poderes ps quicos formidables los cuales podemos utilizar para penetrar en la Cuarta Dimensi n voluntariamente conscientemente, positivamente.
        Acu stese usted del lado del coraz n con la cabeza puesta sobre la palma de la mano izquierda; conc ntrese intensamente en la Madre Naturaleza; supl quele, p dale, ru guele con frases salidas del coraz n, con palabras sencillas, que lo transporte, que lo lleve por entre la Cuarta Dimensi n a un bosque cualquiera, a alg n paraje cercano y cuando usted comience a sentir sus piernas y brazos en estado de lasitud, cuando comience a dormitar, sinti ndose en estado de somnolencia, lleno de fe intensa, lev ntese de su cama, diciendo: 
         Madre m a, en nombre del Cristo te pido que me lleves con mi cuerpo a tal lugar  [diga ahora el lugar a donde usted quiera ir]. Le aconsejo mi buen amigo que antes de salir a la calle, de primero un saltito con la intenci n de flotar en el ambiente circundante, para verificar si realmente esta en la Cuarta Dimensi n.
        Es claro que si usted no flota, si no logra quedar suspendido en la atm sfera, es porque todav a no ha penetrado en el mundo de la Cuarta Dimensi n; en este ultimo caso, m tase entre su cama nuevamente y repita el experimento. Algunas personas triunfan inmediatamente, otras tardan meses y a os enteros en este aprendizaje.
        Es urgente saber que cada ser humano tiene su Madre Naturaleza particular, aquel principio inteligente que creo su propio cuerpo f sico, que uni  zoospermo y  vulo para la fecundaci n, que dio forma a cada c lula org nica.
        Nuestra Madre Divina Particular puede ayudarnos a condici n de una conducta recta. Trabaje usted con esta t cnica y cuando logre el  xito, podr  convivir en el mundo de la Cuarta Dimensi n con todas las criaturas elementales de la naturaleza.
        4.- En una selva espesa del departamento de Huila, en la Rep blica de Colombia, le sucedi  a un campesino que, estando entre vigilia y el sue o, sinti  ruidos cerca de su casa en las horas de la noche y oy  una voz que le dec a:  Prende la candela, prende la candela, prende la candela ; el hombre no presto ninguna atenci n, pero cuando estaba qued ndose dormido, volvi  a o r que le repet an las mismas palabras tres veces; en vista de esto, se levanto y prendi  la candela, sent ndose al pie de ella.
        Cuando ya hab a avanzado la noche, el hombre se volvi  a quedar dormido, volviendo a o r otra vez la misma voz que le repet a:  Prende la candela, prende la candela, prende la candela ; despert  y vio que la candela se estaba apagando, volvi  a avivarla con la le a y mientras lo hacia, le vino a la memoria en ese momento un sue o que hab a tenido 7 a os atr s estando en otra regi n, en donde vio que se encontraba solo en una selva y que una fiera lo atacaba.  Podr a usted explicarme, quien le daba esas ordenes, y qu  tenia que ver su sue o de 7 a os atr s con lo que le estaba sucediendo en esos momentos?
        R.- Distinguido se or me es grato responder a su pregunta, su relato esta interesante. El caballero de tal aventura, so   7 a os antes el evento citado y es claro que su sue o se cumpli  al pie de la letra; No hay duda de que su sue o fue prof tico se convirti  en realidad.
        Incuestionablemente gentes desencarnadas, mejor dij ramos almas de fallecidos que en otros tiempos viv an en tales selvas como pastores de animales porcinos, le ayudaron al citado se or, vieron el peligro que le acechaba. No hay duda de que en tales selvas hay bestias feroces, tigres, panteras, fieras de toda especie, etc. etc.; Los difuntos aquellos le indicaron la necesidad de encender el fuego para conjurar el peligro, para defenderse de esos asaltos nocturnos, posiblemente de tigres, hablando espec ficamente.  Ve usted como tenemos amigos invisibles que velan por nosotros y nos ayudan?
        5.- Hace dos a os en una reuni n en que se relataban casos raros, una de las personas que trabajaba en una compa  a de art culos el ctricos, nos contaba que en Escocia hab a muchos duendes y que a  l, en lo particular, le sorprendi  mucho el siguiente caso:  Un amigo  ntimo de  l, les narraba que se hab a hecho amigo de un duende y que platicaba largas horas con  l, relat ndole que al duende le gustaba mucho comer ciertas cerezas agridulces que hab a en muy escasos lugares del bosque. Como no le cre an, pens  hacerles una demostraci n f sica, para lo cual le propuso al duende llevarlo  al lugar a donde se encontraban las cerezas que tanto le gustaban; pero como no pod an caminar al parejo, le indico se metiera en una bolsa de manta para poder transportarlo. 
        Una vez que el duende estuvo dentro de la bolsa, el Escoc s corri  a casa de su amigo dando de gritos para demostrarle que era amigo de un duende y que lo llevaba consigo en la bolsa de manta. Pero grande fue su sorpresa al abrirla y ver que est  vac a; sali  desconsolado y avergonzado de la casa, caminando rumbo al lugar adonde se encontraban las cerezas agridulces que tanto gustaban al duende. Por el camino se dio cuenta que algo se mov a dentro de la bolsa de manta que todav a tra a en la mano. Al llegar al lugar donde se encontraban las cerezas, salto de la bolsa un conejito blanco que fue a devorarse las cerezas transform ndose despu s en el duende; al verlo el Escoc s le recrimin  dici ndole:
         Por qu  me hiciste esa mala jugada?  No ves que quede por tu culpa en rid culo con mis amigos? Contest ndole el duende que no se prestaba a esa clase de demostraciones y que si quer a seguir siendo buen amigo de  l, le prometiera no volverlo a utilizar para convencer a sus amigos de la amistad que les un a.  Es posible que los duendes desaparezcan y aparezcan cambiando de forma?
        R.- Con el mayor gusto responder  a su pregunta; se nos ha dicho que tales duendes asumen formas masculinas muy hermosas con rubios cabellos y sonrosado cutis; algunos hasta afirman que se enamoran de las mujeres j venes en los bosques, y que suelen darles deliciosas serenatas. Viejas tradiciones, afirman que solo con una competencia de orquestas haciendo resonar deliciosa m sica pueden ser alejados.
        Su relato es muy interesante; ya ve usted como alguien puede hacerse amigo de un duende; desafortunadamente, tal persona cometi  el error de querer hacer demostraciones con su amigo invisible; es obvio que los duendes son enemigos de los exhibicionismos; cuando ofrecen su amistad, lo hacen sinceramente; desgraciadamente las gentes tienen la tendencia exhibicionista y eso es muy grave. 
         Que hubiera tomado aquella criatura la forma de un conejito? Eso no es nada raro.  Que hubiera devorado las cerezas? No se extra e usted de eso, ellos comen distintas substancias, principios y frutos de la naturaleza; son criaturas que existen, que tienen vida, viven normalmente en la Cuarta Dimensi n, pero en algunos parajes solitarios de los bosques pueden hacerse visibles y tangibles para el hombre de carne y hueso, cuando as  lo desean; las gentes vanas del mundo ya no aceptan nada de esto porque est n demasiado sumidas en la barbarie, han degenerado sus sentidos ps quicos y se hayan demasiado materializados.
        Nosotros los gn sticos pensamos en forma diferente; tenemos ejercicios y sistemas para desarrollar las facultades ps quicas y, mediante ciertos procedimientos, hasta nos damos el lujo de ponernos en contacto no solamente con los duendes, sino tambi n con los Devas y elementales de esta gran creaci n.

CAPITULO III. BRUJAS.
        1.- En una hacienda que fue habitada en tiempo de la conquista por los Espa oles, se o an constantemente ruidos a media noche y se sent a llegar a un hombre a caballo que desmontaba y entraba a la casa a abrir las puertas de las habitaciones, hasta que un d a el administrador decidi  salir para ver que era lo que produc a estos ruidos.
        Al hacerlo, vio en el patio a un hombre montado a caballo, al cual le dijo:  En nombre de dios Todopoderoso, decidme  qu  quer is?  Contest ndole el hombre:  Acompa adme . El administrador lo sigui  hasta un riachuelo cerca de la hacienda, en donde el jinete se paro dici ndole: En este lugar hay un tesoro escondido que te suplico saques. El administrador lo saco e instant neamente cesaron los ruidos de la hacienda.  Podr a usted decirme algo acerca de este relato?
        R.- No hay duda de que este caso ins lito e inusitado tiene fundamentos s lidos; trat ndose de la vida, debemos enfatizar ciertas ideas trascendentales; es ostensible la existencia de las dimensiones superiores del espacio. A todas luces resalta con entera claridad meridiana que en la dimensi n desconocida viven las almas de los muertos.
        Resulta palmario y manifiesta la materializaci n de una entidad metaf sica. Es claro que los desencarnados, el difunto que cabalgando en brioso corcel habl  as  al sorprendido hombre, hab a dejado enterrado un valioso tesoro; el remordimiento, el apego al vil metal, etc., etc., fue motivo mas que suficiente como para lograr la inusitada aparici n. Resulta interesante el hecho concreto de tan manifiesta materializaci n de tipo ps quico.
        En esto debemos afirmar en tono severo que aquel difunto abandon  la dimensi n desconocida para penetrar en el mundo f sico donde se hizo visible y tangible. Es comprensible que al descubrirse tal tesoro, los extra os ruidos metaf sicos se hubiesen suspendido.
        Casos como estos abundan mucho por todas partes; aqu  en M xico los Plateados dejaron fabulosos tesoros escondidos y hasta s  de alg n lugar donde han acaecido fen menos ps quicos extraordinarios; esto sucede en todas las partes del mundo.
        2.- Un jueves santo al pasar por la Laguna de Montiver, vieron unas personas a una bell sima mujer de cabellos dorados tan largos que le cubr an su cuerpo, ba  ndose en medio de la laguna. Despu s de un rato de estarla observando, fue grande su sorpresa al ver que la mujer desaparec a en medio de las aguas.  Podr a usted decirme que clase de mujer puede ser esta?
        R.- Con el mayor placer dar  al caballero respuesta a su pregunta. Ya hemos hablado claramente sobre los elementos del fuego, de los aires, de las aguas, de la tierra. 
        No es extra o en modo alguno, el que uno de esos elementales con apariencia de mujer y singular belleza se hiciese visible ante las gentes en las cristalinas aguas del lago; esas ondinas hacen sus palacios en el fondo de las aguas y es obvio que resplandecen abrasadoramente en el misterioso paisaje.
        Alguna vez tambi n tuve yo mismo una experiencia similar navegando en el Oc ano Atl ntico. Cuando el sol comenzaba a salir de entre las profundas aguas, pues as  parec a, vi dos Nereidas extraordinarias que caminando entre las aguas ven an en direcci n opuesta a nuestro peque o nav o.
        La una ten a color violeta, no solamente en su cabellera y en sus ojos, sino tambi n en su t nica y sandalias; la otra, ten a m s bien el color de los corales y su continente era majestuoso y sublime.
        Algo me dijeron aqu l par de bellezas y luego se detuvieron sobre los acantilados contempl ndome profundamente. No niego que logr  establecer amistad con aquellas Nereidas del inmenso mar.
        Ellas hacen sus casas con materia et rica en el fondo abismal del borrascoso oc ano y hasta dicen que cuando se enamoran de alg n hombre se llevan su alma para convivir con  l en su morada oce nica.
        3.- Aqu  en M xico, durante la  poca de la inquisici n, sucedi  un caso ins lito de brujer as. Dos mujeres fueron acusadas ante el santo oficio y cuando los cl rigos y guardias entraron en la casa de las mujeres s lo vieron en un lecho cuatro piernas, pues los cuerpos no estaban ah , hallabanse ausentes. 
        Los cl rigos procedieron lit rgicamente con exorcismos y conjuraciones de todo tipo. De pronto algo extra o sucede, dos horribles pajarracos penetran en aquella estancia ante los asombrados cl rigos y luego se precipitan en el lecho donde las piernas yac an. Los cl rigos, horrorizados, sorprendironse al ver que aquellas aves de mal ag ero asum an humanas formas.
        Las piernas aquellas vinieron a formar entonces parte del conjunto de aquellas mujeres que, instantes antes, solo eran siniestras criaturas a reas. La inquisici n proceso a estas Brujas y se les conden  a morir en la hoguera.  Podr a darme el maestro alguna explicaci n?
        R.- El caso por usted relatado resulta muy interesante y es obvio que tiene su respuesta.
        Mucho se a hablado sobre brujer a y en la edad media murieron muchas mujeres quemadas en la hoguera, acusadas de tal delito.
        No hay duda de que  stas son sencillamente magas negras que saben meter su cuerpo f sico dentro de la Cuarta Dimensi n, ya para volar por los aires, ya para caminar sobre las aguas, o bien para asistir a sus horripilantes aquelarres.
        Se nos ha dicho que aqu  en M xico esas horripilantes criaturas pueden a voluntad dejar sus piernas f sicas para volar en los aires con m s comodidad.
        Desde el punto de vista rigurosamente cl nico, a la luz de la anatom a oficial, es obvio que ning n m dico aceptar a tan tremenda afirmaci n.
        En estos instantes, me viene a la memoria las Brujas de Tezalia y a las metamorfosis de Ovidio. Cuentan que Apuleyo se transformaba en un asno.  No hab is o do hablar sobre la licantrop a y sobre el hombre lobo?.
        El organismo humano tiene infinitas posibilidades que los hombres de ciencia ni remotamente sospechan. 
        Cuando el cuerpo f sico se sumerge dentro de la Cuarta Dimensi n  puede asumir cualquier figura y hasta abandonar parte de sus miembros. 
        Es incuestionable que los cient ficos en esta  poca si escucharan nuestra platica, indignados rasgar an sus vestiduras tronando y relampagueando y pronunciando palabras terribles contra nosotros los hermanos del Movimiento Gn stico.
        La ciencia oficial no es toda la ciencia. D a llegara en que los sabios puedan verificar la realidad de la cuarta coordenada y todas sus infinitas posibilidades de tipo metaf sico. 
        Que las Brujas puedan abandonar sus piernas o transformarse en bestias, no es caso nuevo. Ya Eneas, el Troyano, encontr  en las islas Estrofagas a esos pajarracos encabezados por la execrable Selene, que tanto da o le causara. 
        Aquellos que se burlan de nuestras palabras, no esta dem s que se estudien la Eneida de Virgilio, el poeta de Mantua.
        En modo alguno alabamos a esas siniestras criaturas de la sombra; es obvio que les aguarda horrendo porvenir en los mundos infiernos; quien haya estudiando la divina comedia del Dante, encontrara las Brujas del Aquelarre en el Averno martirizando con sus horrendas garras a las humanas plantas.
        Crueles arp as que aborreciendo a Dios y a la Divina Madre, se precipitan asqueantes en el negro principio.
        4.- Maestro, como  usted ha hablado mucho en sus libros de la Cuarta Dimensi n, varios me dicen que no creen que exista, porque ellos quieren verlo palpablemente; como yo no he sabido dar la respuesta adecuada, quisiera que usted me explicara en que forma puedo hacerlo.
        R.-  V lgame Dios y santa Mar a! Esto no es cuesti n de creencias; estamos hablando de asuntos cient ficos. Las creencias son para asuntos religiosos, mas la ciencia es algo diferente; por favor p ngame atenci n: la Cuarta Dimensi n es el tiempo, y el que quiera saber algo sobre esta cuarta coordenada que se estudie la teor a de la relatividad de Einsten.
        La veo a usted sentada en una mesa escribiendo. Si usted observa este mueble vera que tiene tres dimensiones: Largo, ancho y alto. Mas existe una Cuarta Vertical, y esta es el Tiempo.  Cu nto tiempo hace que el carpintero construy  esta mesa?. La Cuarta Dimensi n la est  viendo todo el mundo, porque no hay persona que no tenga un determinado numero de a os; Habr  gentes que est n reci n nacidas, otras que tengan 20 a os y muchos ancianos que solo aguardan la muerte.
        El tiempo en s  mismo tiene dos aspectos: El cronom trico que es meramente superficial y el espacial que es el fundamental. Reflexione usted. No le estoy hablando de creencias, estamos tratando asuntos meramente cient ficos. Es necesario tener un poquito de madurez para entender.
        La conquista del espacio exterior, los viajes c smicos, serian imposibles mientras no hayamos logrado conquistar el tiempo, es decir, la cuarta coordenada.
        Si una nave c smica pudiera salir de nuestro mundo a la velocidad de la luz (300,000 Kms. por segundo) y si despu s de varias horas de viaje c smico regresara a la tierra conservando la misma velocidad, puede usted estar absolutamente segura de que a su retorno, los tripulantes de tal nav o, no encontrar an el mundo que dejaron, sino un mundo futuro, una tierra adelantada en muchos millares de a os; Esto ya lo demostr  Einsten con sus c lculos matem ticos. El d a en que los hombres de ciencia inventen naves c smicas capaces de pasar mas all  de la velocidad de la luz, habr n conquistado el tiempo, en otras palabras habr n conquistado la Cuarta Dimensi n. Eso es todo.
        El mundo de las tres dimensiones es el resultado de la velocidad de la Luz al cuadrado; si pasamos mas all  de la velocidad de la luz entramos en la Cuarta Dimensi n. Las Brujas del citado relato, con procedimientos tenebrosos, atraviesan instant neamente la barrera de la velocidad de la Luz y penetran en la Cuarta Dimensi n. Empero, esto no es nada recomendable; Existen procedimientos santos y virtuosos, como los de Pedro, el ap stol de Jes s, o los del Divino Nazareno, por medio de los cuales podemos entrar en la Cuarta Dimensi n.  
        5.- En una reuni n se contaba que las abuelas de varios de los presentes, relataban sobre las Brujas el siguiente caso. Que en los tiempos de la revoluci n algunas gentes encontraron varios pares de piernas entre las cenizas de un fog n o de los grandes braseros que se usaban en las casonas de aquella  poca; asustadas de tal hallazgo, esperaron para ver que es lo que suced a y se sorprendieron de que alg n tiempo despu s regresaban Brujas que ven an en sus escobas sin piernas y que se las colocaban nuevamente por arte de magia; celebraban ah  mismo un rito extra o y se iban a sus casas como cualquier gente normal. Estos rumores circulaban de boca en boca entre los vecinos de la regi n causando gran asombro.  Seria tan amable de explicarnos si son ciertos estos acontecimientos?
        R.- Distinguido se or, ya hemos hablado claramente sobre esto y podemos aseverar que tales cosas son muy ciertas. Este tipo de gentes tenebrosas aqu  en M xico, abandonan sus piernas cuando entran en la Cuarta Dimensi n.
        6.-  Nada mas aqu  en M xico?
        R.- Si, quienes hemos explorado en los distintos terrenos de la metaf sica, sabemos que esto de abandonar las piernas s lo ocurre aqu  en nuestra patria 
        Hemos explorado distintos pa ses y lugares y la investigaci n nos ha llevado muy lejos.
        Perm tanme informarles que en Salamanca, Espa a, existe el Castillo de Klingsor, dentro del cual funciona el sal n de la brujer a; las horripilantes Brujas, afiliadas a ese antro de tinieblas, asisten a sus reuniones y sus piernas no las dejan en sus lechos, ni al pie de la chimenea ni en ninguna parte. Esa clase de gentes se van volviendo cada vez mas y mas perversa y al fin se precipitan en el abismo tenebroso donde solo se oye el llanto y el crujir de dientes.
        7.- En cierto paraje que conoc  en Sudam rica, encontr ndome acostado boca arriba, sent  ruidos en la parte del cuarto donde me encontraba. 
        Percib  un olor desagradable que penetraba por debajo de la puerta y minutos despu s sent  que una persona se me sentaba sobre el pecho paraliz ndome todo el cuerpo. No pod a ni hablar, ni hacer ning n movimiento muscular. 
        A los pocos minutos, me acorde que podr a salvarme haciendo una conjuraci n, mas como no pod a hablar, lo  nico que pude hacer mentalmente fue el signo de la estrella flam gera de cinco puntas y la entidad se retir .  Podr a usted hacerme el favor de aclararme que clase de entidad fue esta maestro?
        R.- Contestar  al distinguido caballero su pregunta. Sabemos que por experiencia directa que esas abominables criaturas del Aquelarre acostumbran echarse sobre los cuerpos de sus v ctimas, ora para morderles el cuerpo formando horribles m culas en su piel, ora para sacarles de la forma densa del alma y llevarla a cualquier lugar del mundo o bien para atormentarlos de cualquier modo.
        En estos casos aconsejamos nosotros orar con gran vehemencia, recitar la conjuraci n de los 7 del sabio Salom n, o la conjuraci n de los 4, este tipo de oraciones es de eficacia extraordinaria para la defensa mental y f sica. Con estas conjuraciones huyen las horripilantes arp as dej ndonos en paz.
       CONJURACI N DE LOS CUATRO
        Caput mortum, imperet tibi Dominus per vivum et devotum serpentem.
        Cherub, imperet tibi Dominus per Adam Jot-ChaVah
        Aquila errans, imperet tibi Dominus per alas Tauri.
        Serpens, imperet tibi Dominus Tetragrammaton per angelum et Leonem.
        Michael, Gabriel, Rafael, Anael.
        Fluat Udor Per Spiritum Elohim
        Maneat Terra Per Adam Jot-Cha Vah
        Fiat Firmamentum Per Iahuvehu Sabaoth
        Fiat Judicium Per Ignem In Virtute Michael.
        Angel de ojos muertos, obedece o dis pate con esta agua santa.
        Toro alado, trabaja o vuelve a la tierra, si no quieres que te aguijonee con esta espada.
         guila encadenada, obedece ante este signo, o ret rate ante este soplo.
        Serpiente movible, arr strate a mis pies, o ser s atormentada por el fuego sagrado y evap rate con los perfumes que yo quemo.
        Que el agua vuelva al agua, que el fuego arda, que el aire circule, que la tierra caiga sobre la tierra por la virtud del pentagrama que es la estrella matutina y en nombre del tetragramma que esta escrito en el centro de la cruz de luz.
        AMEN, AMEN, AMEN.
       CONJURACI N DE LOS SIETE
        En nombre de MICHAEL que JEHOV  te mande y te aleje de aqu , CHAVAJOTH.
        En nombre de GABRIEL, que ADONAI te mande y te aleje de aqu  BAEL.
        En nombre de RAPHAEL, desaparece ante ELIAL SAMGABIEL.
        Por SAMAEL SABAOTH y en nombre de ELOHIM GIBOR, al jate ANDRAMELECK.
        Por ZACHARIEL ET SACHIEL MELECK, obedece ante ELVAH SANAGABRIL.
        En el nombre divino y humano de SCHADAI, y por el signo del Pentagrama que tengo en la mano derecha, en el nombre del  ngel ANAEL, por el poder de ADAM Y EVA que son JOT-CHAVAH ret rate LILITH, d janos en paz, NAHEMAH.
        Por los santos ELOHIM y en nombre de los genios CASIEL, SEHALTIEL, APHIEL y SARAHIEL, al mandato de ORIFIEL, ret rate MOLOCH, nosotros no te daremos a nuestros hijos para que los devores.
        AMEN. AMEN. AMEN.

CAPITULO IV. NARRACIONES PS QUICAS
        Amigos m os es urgente aprender a viajar por entre la Cuarta Dimensi n. A muchos les parecer  dif cil tal aprendizaje, empero esto no es as  tan trabajoso; lo que se necesita es fuerza de voluntad, tenacidad incansable y paciencia infinita.
        Vienen a mi memoria en estos instantes algunos episodios muy importantes relacionados con los estados de Jinas. Cuando yo comenc  mi aprendizaje, ciertamente tuve que sufrir un poco. Me acostaba tranquilo en el lecho con la cabeza apoyada sobre la palma de la mano izquierda; me concentraba en mi Madre Naturaleza y en el Cristo rog ndole de todo coraz n me llevara con cuerpo de carne y hueso a remotos lugares de la tierra; cuando me sent a ya en cierto estado de lasitud, cuando empezaba a dormitar, suavemente me levantaba de la cama y sal a al patio de la casa; all  daba saltos largos con la intenci n de flotar en el espacio; muchas veces estaba lloviendo y entonces tenia que soportar el agua y el fri ; vestido con ropa de dormir y luego al ver que no flotaba, me regresaba a la cama para repetir el experimento una y otra vez incansablemente durante toda la noche; mis desvelos eran enormes, mi cuerpo se estaba adelgazando, mi rostro estaba p lido y mis ojos llenos de grandes ojeras de tanto desvelo, pero yo era terco y un d a de esos tantos, obtuve el  xito.
        En estado de somnolencia me levant  del lecho y grande fue mi asombro al encontrar tres damas dentro de mi recamara; una de ellas me ayudo a levantar de la cama, mientras las otras dos ante una mesa echaban suertes con unos naipes; haber cual de ellas se hacia cargo de mi insignificante persona; es ostensible que la suerte recay  sobre la que me levant  del lecho; ella me ayudo a salir del cuarto, me condujo a lo largo de un corredor que conduc a hasta la calle, abri  el port n de la casa y me saco a la calle; entonces vi a muchas otras personas que igualmente estaban ocupadas en la misma labor en aquel poblado, donde a la saz n viv an.
        La dama en menci n me dijo que pod a flotar en el ambiente y al hacerlo sent  gran alegr a; no desconozco que hubo cierta falta de prudencia en mis actos, pues tan pronto lleno de alegr a me lanzaba a las nubes como me precipitaba a la tierra  para volar sobre las casas, las torres de las iglesias, etc. etc.
        1.-  Y no lo ve a nadie?
        R.-  Oh! distinguida dama, de cierto le digo que nadie me ve a porque mi cuerpo se hab a metido dentro de la Cuarta Dimensi n, se hab a escapado del mundo de tres dimensiones y por eso se hab a hecho invisible para las gentes de este mundo.
        La dama me llev  a Nueva York; all  hab a un caballero que tambi n estaba trabajando en la misma forma; aquella mujer lo ayudo tambi n y lo saco de su apartamento, de manera que ya fuimos dos los viajeros de la Cuarta Dimensi n. Atravesamos el Oc ano Atl ntico y luego volamos sobre Europa pasando por distintas ciudades en ruinas, pues est bamos en la segunda guerra mundial.
         Aquel hombre me dijo: no s  que veo en ti, pero lo  nico que se es que dentro de ti mismo hay mucho de filosof a y mucho de ocultismo; yo le  respond , ciertamente soy ocultista y esoterista y me llamo SAMAEL AUN WEOR; el caballero me advirti  sobre los peligros que exist an en las tierras de Europa; me dijo que tuvi ramos mucho cuidado porque si lleg bamos a salirnos de la cuarta vertical, caer amos en esos pa ses sin documentaci n de ninguna especie, por lo cual nos asesinar an o nos meter an a la c rcel; tiene usted raz n, le respond , de ninguna manera debemos abandonar la cuarta coordenada.
        Durante el trayecto nos detuvimos unos instantes para entrar en una casa de modistas. La dama que nos conduc a nos manifest  el deseo de ayudar a algunas personas que all  viv an, entre tanto nosotros permanec amos dentro de una habitaci n contigua, platicando.
        Cuando salimos de aquella casa con nuestro gu a, seguimos flotando sobre el cielo de Europa para llegar hasta el lugar donde nos propon amos. Una vez hechas las investigaciones requeridas me desped  de mi gu a y del amigo y regrese a casa. 
        Ya ven ustedes distinguidos amigos y amigas como con voluntad y paciencia pueden ustedes aprender a meter su cuerpo f sico dentro de la Cuarta Dimensi n; A mi esto me cost  como un a o de amarguras.
        2.-  C mo sab a el gu a que en esa casa que usted menciona, necesitaban ayuda, y que tipo de ayuda?
        R.- Con el mayor gusto responder  a su pregunta, estimada dama. Es claro que las personas que viv an en tal casa eran amigos del gu a; la ayuda que prest  la dama que nos guiaba se relacionaba con los estudios Jinas, tenia por objeto ayudar a una persona a entrar en la Cuarta Dimensi n; eso es todo.
        3.-  Que tanto tiempo estuvo usted haciendo ese viaje?
        R.- Bien, distinguida se ora, considero que en ir y venir pudo haber transcurrido un par de horas.
        4.-  C mo supo regresar solo?
        R.- Esta pregunta es muy interesante y da oportunidad para una hermosa explicaci n. Sucede que en el mundo de la Cuarta Dimensi n todo regresa a su punto de partida original; Si abrimos una puerta, esta se cierra de inmediato por s  misma; Si llevamos un objeto de un lugar a otro, este retorna por s  mismo a su lugar. 
        Por ejemplo: en cierta ocasi n sal  de la casa por entre la Cuarta Dimensi n; me situ  exactamente a una cuadra de distancia y luego me quit  la camisa de dormir, la tir  al espacio y observ  cuidadosamente el curso que  sta segu a; Entonces vi con asombro que flotando tal objeto en la atm sfera regres  a casa, penetr  por la puerta y fue a dar al lecho. 
        As , pues, no es extra o el que yo me dejara llevar por la fuerza del retorno para regresar en forma, dij ramos, instintiva y autom tica al dormitorio hasta quedar el cuerpo colocado en la posici n en que antes estuviera.
        5.- En una regi n nevada de Sudam rica un hombre que cuidaba ganado, estando cansado se detuvo en una caba a solitaria acompa ado de un perro. Prendi  fuego para estar m s c modo. A media noche sinti  ruidos extra os y oy  ladrar al perro como si se acercara una persona extra a; al observar que era, lo que suced a, vio un hombre cubierto de pelo sin ropa alguna; tom  su fusil para atacar al visitante, el cual le dijo: Amigo m o, no me ataque, no me haga da o, que vengo en son de paz. 
        Cont ndole c mo hab a llegado hasta aquel estado, por haber hecho una promesa hac a muchos a os de vivir lejos de la civilizaci n y no volver a dejarse ver de ninguna mujer. El ganadero le ofreci  comida y techo en la caba a y le indic  que el viv a en una hacienda donde no habitaban mujeres, que cuando quisiera, pod a ir por all  para platicar con  l y ofrecerle de comer lo que a  l le apeteciere. 
        Un d a cualquiera el hombre peludo lo visit  en la hacienda y estando platicando con  l, observ  que estaban mir ndole algunas damas de all , huyendo sin volver jam s a aparecer por esos lugares.
         Podr a usted explicarnos Maestro, porque tomo esta determinaci n de vivir en la soledad y lejos de las mujeres?
        R.- Con el mayor placer responder  a su pregunta, distinguido caballero. Su relato me parece muy interesante. Ciertamente es muy lamentable el caso del peludo. En todo esto veo un poco de ignorancia; huir de las mujeres me parece demasiado absurdo porque ser a imposible llegar a la Liberaci n, a la salvaci n, ya que ellas son un elemento importante en la vida. El amor es el fundamento de la Liberaci n, de la salvaci n, de la iluminaci n, solo amando podemos llegar a Dios; S lo queriendo de verdad podemos conseguir la eterna bienaventuranza. Nosotros hemos escrito muchas obras y bien vale la pena que nuestros lectores las estudien; El Matrimonio Perfecto, por ejemplo es uno de esos libros que pueden ense arle a la gente lo que es el amor; Hay algunos otros textos importantes, por ejemplo: El misterio del  ureo Florecer, El Parsifal Develado y otros. 
        No hay duda de que el peludo se convirti  en un aut ntico salvaje. En contacto con la naturaleza, le brot  la piel de chango, se convirti  en un hombre mono, involucion  hasta convertirse en un simio, eso es todo.
        6.- En el tiempo de la colonia, dos caballeros que cabalgaban hacia la ciudad en un d a lluvioso, tratando de descansar y de guarecerse de la lluvia, vieron en los alrededores un mes n en donde parec a que hab a una fiesta, pues los que estaban ah  bailaban, tomaban y re an; Entraron y tambi n se quedaron a compartir la fiesta. 
        Al sentirse cansados, se retiraron a su cuarto a dormir; al otro d a, cuando despertaron, grande fue su sorpresa al ver que en aquel lugar s lo hab a polvo de mucho tiempo y esqueletos diseminados por toda la casa; espantados huyeron de ah  despavoridos.  Podr a usted decirme a que se debi  este fen meno?
        R.- Interesante su relato, distinguido caballero. He ah  un fen meno maravilloso de la Cuarta Dimensi n. No hay duda de que los viajeros aquellos tuvieron un acceso moment neo a la Cuarta Dimensi n  en que pudieron ver y o r a muchas gentes desencarnadas, a difuntos dij ramos, con los cuales departieron amigablemente. Al otro d a recibieron la sorpresa al descubrir en tal mes n s lo huesos de muertos.
        7.- Un bohemio que acostumbraba a vivir en las tabernas, un d a al salir de una cantina para dirigirse a su casa, sinti  un ruido extra o que ven a detr s de  l; al mirar hacia atr s, vio una figura humana sin cabeza que lo segu a a cierta distancia; El hombre ech  a correr dando gritos, con los cuales salieron las gentes de sus casas a auxiliarlo; Al llegar cerca de su casa cay  privado del conocimiento. Horas m s tarde cuando despert , relat  lo sucedido.  Quisiera explicarme porque vio un hombre sin cabeza?
        R.- El se or nos habla de un decapitado; Muchas gentes, que perecieron en la guillotina durante la Revoluci n Francesa continuaron en el m s all , en la dimensi n desconocida con figura de decapitados; Sucede que aquellos que han muerto de esa manera suelen a veces hacerse visibles con tan siniestra figura en el mundo f sico. Amigos m os, es bueno que ustedes sepan que existen tierras encantadas, regiones de las mil y una noche y que todo eso pertenece a la Cuarta Dimensi n. 
        La naturaleza tiene maravillas y prodigios; recuerdo que en algunos de mis viajes que hice por tierras de Am rica llegu  a la casa de un ni o que estaba muy enfermo; los cuervos, zopilotes, gallinazos, zamuros, chulos, ti osos, etc. etc. etc. se paraban sobre el techo de aquella casa; antes los m dicos pronosticaron que el ni o morir a.
        Lo que asombra es que tales aves, que evidentemente se desenvuelven en el rayo de Saturno, adivinaron con tanto acierto y conocieron con precisi n absoluta el lugar a donde iba a fallecer una criatura; no est  dem s aseverar que en realidad tal ni o muri  sin que la ciencia m dica pudiera salvarlo; No hay duda que ese tipo de aves del cielo cumplen una misi n bell sima limpiando la naturaleza de toda podredumbre. 
        Es claro que tiene facultades que les permite conocer el lugar donde alguien ha de morir. Todo esto nos invita a reflexionar sobre los poderes de la naturaleza. Nosotros todos podr amos ponernos en contacto con los elementales y conocer las maravillas y prodigios de la naturaleza, si aprendi ramos a viajar por entre la Cuarta Dimensi n.

CAPITULO V. LA REENCARNACI N
        Cuando llega la hora de la muerte, concurre al lecho del agonizante el  ngel encargado de cortar el hilo de la existencia. En el instante preciso en que exhalamos el  ltimo aliento el  ngel de la muerte saca el alma del cuerpo y corta con su guada a el cord n de plata, cierto hilo misterioso, plateado, que conecta al alma con el cuerpo f sico. Tal cord n magn tico puede alargarse o acortarse hasta el infinito.
        En el sue o se dice que es una muerte chiquita; sabido es que durante el sue o el alma no est  entre el cuerpo, viaja a remotas distancias y entonces el hilo de plata se alarga infinitamente. Gracias a tal hilo puede el alma regresar al cuerpo f sico en el momento del despertar despu s del sue o.
        Los moribundos suelen ver  al  ngel de la muerte con una figura espectral, esquel tica, ataviado con los trajes funerales. Es claro que esta figura tan siniestra solo la asumen cuando est n trabajando; fuera de su trabajo asumen hermosas figuras, ya de ni os, ya de damas o de venerables ancianos. Los  ngeles de la muerte nunca son malos o perversos. Ellos siempre trabajan de acuerdo con la gran Ley; Cada cual nace en su hora y muere exactamente en su tiempo.
        Las almas de los muertos recapitulan o repasan en forma detallada la vida que acaba de pasar; este proceso se realiza siempre retrospectivamente; durante tal proceso las almas recogen sus pasos, viven en aquellos lugares donde antes vivieron, repiten siempre lo mismo, los mismos hechos, los mismos sucesos.
        Cuando llegan a revivir los instantes de la primera infancia parecen ni os. Es obvio que una vez repasada la vida tal como sucedi , se presentan ante los se ores del Karma, ante los tribunales de la ley, listos para ser juzgados. Esto es lo que se llama presentarse uno ante los tribunales de Dios. 
        De tal juicio, de tal fallo, resulta el porvenir de cada alma. Algunas almas suben a las regiones celestes antes de regresar a este mundo; otras entran en los mundos infiernos, situados estos  ltimos dentro del interior de la tierra y otras, finalmente, regresan inmediatamente o mediatamente a este valle de l grimas.
        Esto de retornar o regresar a este mundo suele ser bastante doloroso. Desafortunadamente siempre nos toca regresar.
        Los  ngeles de la vida conectan el hilo de plata con el zoospermo que va a ser fecundado en una matriz.
        La criatura se gesta en el vientre, pero el alma que regresa, s lo entra realmente en el cuerpo en el instante en que el ni o hace la primera inhalaci n de aire. Comprender esto es vital e indispensable.
        As  pues, nosotros antes de esta vida que tenemos actualmente tuvimos no s lo una pasada existencia, sino muchas otras.
        Cada cual nace de acuerdo con su propio destino; Unos nacen en familias ricas y muy adineradas, y otros regresan o retornan entre gentes pobres y miserables.
        Si hicimos bien en nuestra pasada existencia, recogemos ahora el premio, volvemos a hogares donde nada nos falta y tendremos comodidades de toda especie.
        Si hicimos mal, si malgastamos el dinero, si fuimos avaros, si explotamos al pr jimo, si cometimos el error de robar o de arruinar a otros, si hicimos mal uso del dinero, es evidente que nos toca volver entre familias miserables, vestidos con cuerpos de mendigos, infelices, hambrientos y desnutridos. As  cada cual recoge el fruto de sus propias acciones.
        Es ostensible que las gentes no recuerdan sus vidas pasadas porque tienen la conciencia dormida; si las gentes tuvieran la conciencia despierta, entonces es obvio que recordar an todas sus anteriores existencias.
        Uno debe esforzarse en hacer obras de caridad, vestir al desnudo, dar de comer al hambriento, dar de beber al sediento, ense ar al que no sabe, etc. etc. etc. para que en su futuro retorno, para que, de regreso a la tierra despu s de la muerte, renazca en hogares bellos, hermosos, entre gentes de buenas costumbres, con mucha abundancia, paz y prosperidad.
        1.-  Existen  ngeles de la vida y  ngeles  de la muerte?
        R.- Con el mayor gusto responder  a su pregunta. Los  ngeles de la muerte concurren a los lechos de los agonizantes y viven normalmente en la quinta dimensi n, en el mundo astral del cual nos habla el esoterismo y el ocultismo. Los  ngeles de la vida tienen figuras de ni os, saben mucho de medicina oculta, tienen poder sobre las aguas de la existencia, sobre la matriz, sobre el l quido amni tico, sobre los  rganos creadores y viven normalmente en la Cuarta Dimensi n, en el mundo et rico.
        No hay duda de que los  ngeles de la vida trabajan con las mujeres durante el parto. Ellos pueden abrir toda matriz y ayudar en todo nacimiento; suelen ser m dicos asombrosos, realmente ellos son los encargados de conectar el hilo de la vida con el zoospermo fecundante; ellos son los agentes secretos que ayudan a toda mujer parturienta.
        2.-  Entonces, de acuerdo con lo que usted nos explica, existe la predestinaci n y puede uno llegar a cambiarla?
        R.- Distinguida dama, vamos a dar respuesta a tal pregunta. Es ostensible que existe la predestinaci n. Realmente esta  ltima es el resultado de todas las acciones buenas y malas de nuestras pasadas existencias. Si uno roba, le robar n; si mata, le matar n; etc. etc. etc. Por ejemplo, voy a narrarles ahora un caso muy interesante. Sucedi  que un joven y tres compa eros amigos salieron de viaje desde M xico hacia los Estados Unidos. Empero tuvieron un acontecimiento tr gico;  el carro en que viajaban fue golpeado por otro y en esto hubo contragolpes con otros veh culos que tambi n circulaban por la carretera con un saldo de dos muertos y dos heridos.
        Cuando nosotros investigamos en los mundos superiores pudimos evidenciar lo que es la ley de la predestinaci n. Uno de los muertos, el primero de ellos, fue dij ramos, instant nea su muerte, pereci  en el momento preciso del choque; otro sufri  quemaduras de tercer grado y despu s de veinte d as exhal  el  ltimo aliento. El tercero fue el conductor del coche, el cual solo tuvo una dislocaci n del brazo y una peque a herida en una pierna y otro, el cuarto, sufri  tan solo una leve herida en la cabeza. Nosotros investigamos especialmente a los tres primeros, y el resultado, fue el siguiente:
        Quien pereci  primero hab a vivido en M xico durante la  poca de Don Porfirio D az; es claro que hab a sido un rico poderoso, un gran hacendado d spota, que gozaba atropellando a los pobres trabajadores, echando los caballos sobre los campesinos en los caminos, etc. etc. Quien muriera de quemaduras graves, hab a cometido el error de echar gasolina sobre los cuerpos de sus hermanos cuando  stos  ltimos dorm an en la noche y luego les hab a prendido fuego;  se hab a sido pues su delito m s grave en su pasada existencia y ahora perec a entre un carro incendiado, mor a con quemaduras de tercer grado.
        En cuanto al tercero hab a hecho sufrir a un joven en su pasada existencia; resulta que en pandilla de muchachos lo hab a golpeado y le hab a dislocado un brazo jal ndoselo violentamente; ahora recib a la consecuencia durante el accidente; as  pues cada cual nace con su propio destino. Podr a ser modificado el destino haciendo muchas obras de caridad, dedic ndose al bien, practicando las obras de misericordia, etc. etc. Queda pues aclarado el hecho concreto de que el destino tambi n puede ser modificado, porque cuando una ley inferior es trascendida por una ley superior, la ley superior lava a la ley inferior. Haz buenas obras para que pagues tus deudas.

CAPITULO VI. KARMA.
        1.- Amigos m os existe una ley que se llama KARMA;  sta significa en s  misma causa y efecto, acci n y consecuencia. Vosotros deb is comprender lo que es la ley de la compensaci n, todo lo que se hace hay que pagarlo, pues no existe causa sin efecto ni efecto sin causa. Se nos ha dado libertad, libre albedr o y podemos hacer lo que queramos, pero es claro que tenemos que responder ante Dios por todos nuestros actos.
        No solamente se paga Karma por el mal que se hace, sino por el bien que se deja de hacer pudi ndose hacer.
        Cuando uno viene a este mundo trae su propio destino; unos nacen en colch n de plumas y otros en la desgracia.
        Si en nuestra pasada existencia matamos, ahora nos matan; Si herimos, ahora nos hieren; si robamos ahora nos roban, y con la vara con que a otros medimos seremos medidos.
        Sin embargo, es posible modificar nuestro propio destino, porque cuando una ley inferior es trascendida por una ley superior, la ley superior lava a la ley inferior.
        Al Le n de la ley se combate con la balanza. Si en un platillo de la balanza ponemos nuestras buenas obras y en la otra ponemos las malas, ambos platillos pesar n iguales o habr  alg n desequilibrio.
        Si el platillo de las malas acciones pesa m s, debemos poner buenas obras en el platillo de las buenas acciones con el prop sito de inclinar la balanza a nuestro favor; as  cancelamos Karma. Haced buenas acciones para que pagu is vuestras deudas; recordad que no solamente se paga con dolor, tambi n se puede pagar haciendo el bien.
        Muchas personas que sufren, s lo se acuerdan de sus amarguras deseando remediarlas, mas no se acuerdan de los sufrimientos ajenos, ni remotamente piensan en remediar las necesidades del pr jimo.
        Este estado ego sta de su existencia no sirve para nada; as  lo  nico que consiguen realmente es agravar sus sufrimientos.
        Si tales personas pensaran en las dem s, en servir a sus semejantes, en dar de comer al hambriento, en dar de beber al sediento, en vestir al desnudo, en ense ar al que no sabe, etc. etc. etc., es claro que pondr an buenas acciones en el platillo de la balanza c smica para inclinarla a su favor; as  alterar an su destino y vendr a la suerte a en su favor. 
        Es decir, quedar an remediadas todas sus necesidades; mas la gente es muy ego sta y por eso es que sufre; nadie se acuerda de Dios ni de sus semejantes, sino cuando est n en la desesperaci n y esto es algo que todo el mundo ha podido comprobar por s  mismo; as  es la humanidad.
        2.-  Las buenas obras de que nos habla Ud., deben hacerse desinteresadamente o se nos toman en cuenta aun haci ndolas con el inter s de obtener algo a cambio?
        R.- Se debe trabajar siempre desinteresadamente con infinito amor por la humanidad; as  alteramos aquellas malas causas que originaron los malos efectos; no olvide usted que alterando la causa se altera el efecto.
         Quieres sanar? sanad a otros;  Algunos de nuestros parientes est n en la c rcel? trabajad por la libertad de otros;  ten is hambre? compartid el pan con los que est n peor que t , etc. etc. etc.
        3.- Maestro  podr a decirme si todas las enfermedades son k rmicas?
        R.- No todas las enfermedades son k rmicas; la m quina humana puede ser da ada por m ltiples motivos; pueden ser de orden K rmico o simplemente accidental, eso es todo.
        4.- Maestro, al estar en meditaci n pude recordar algo de mi vida pasada cuando pase por M xico en viaje a Acapulco, tal como usted me hab a informado.  Quisiera explicarme si fue correcta mi meditaci n o si fue una fantas a?
        R.- Por la forma de la pregunta tal como ha sido hecha, puedo evidenciar claramente que t  todav a tienes la conciencia dormida, pues si la tuvieras despierta, la palabra fantas a habr a quedado excluida de tu pregunta; lo que uno sabe bien, nada tiene de fant stico; lo que ignora, o aquello que entrev  ligeramente, aunque sea real, es tomado como fant stico; despertar conciencia es vital cuando se trata de investigar vidas anteriores. Es claro que estuvisteis en la pasada reencarnaci n aqu  en M xico, que me acompa aste tambi n en tu pasada existencia hasta el puerto de Acapulco; esto sucedi  en la  poca de Don Porfirio D az, y ahora es obvio que lo repetiste de acuerdo con la ley de recurrencia. Todo vuelve a suceder como sucedi , todo se repite. As  trabaja la gran ley del Karma.
        5.-  Maestro, de acuerdo con lo que usted me dice comprendo que estoy bien dormido, sin embargo estos peque os recuerdos que tengo de la vida pasada, as  como de otra en tierras espa olas y cuyos recuerdos he podido traer.  no indican un peque o despertar de conciencia?
        R.- Indudablemente ha habido un peque o despertar en la conciencia, ha aumentado el porcentaje. Las gentes comunes y corrientes tienen un 3% de conciencia despierta, pero en este caso podemos evidenciar un 10% y eso es bastante.
        Dif cilmente encontrar amos una persona que tuviera un 100% de conciencia despierta; dese usted por satisfecho de tener siquiera ese porcentaje de conciencia superior al de todos sus semejantes.
        6.- En meditaciones he tenido experiencias de ver que en mi vida anterior comet  muchos errores, ya que era un latifundista que ten a una hacienda en Cuautla, Morelos, en la que ten a muchos empleados a los que trataba a latigazos cometiendo adulterios y violaciones, hasta que lleg  la revoluci n en la que perd  todas mis posesiones.
        Me alist  en la Revoluci n al lado de Pancho Villa, sufriendo hambres y todos los horrores de la guerra, y aunque mor  viejo y al lado de mi familia, desde entonces hasta la fecha he venido sufriendo amarguras y sinsabores; he pensado que estoy pagando mi Karma.  Qu  podr a usted decirme al respecto, maestro?
        R.- Distinguido Frater, mucho me alegra que usted recuerde su pasada existencia; tengo que informarle que precisamente yo le conoc  a usted en su vida anterior; es obvio que usted est  habl ndome la verdad y nada m s que la verdad. Como usted tambi n estuvo en las filas del General Francisco Villa, es natural que no pod a dejar de conocerlo personalmente.
        Que como propietario de una hacienda antes de la Revoluci n hubiese cometido errores dando de latigazos a sus trabajadores y etc., etc., etc., contrajo Karma, eso es obvio; ahora podr  explicarse usted el porqu  ha tenido usted tantos sufrimientos en su vida actual. A otros usted hizo sufrir y ahora a sufrido; a otros hizo trabajar intensivamente y ahora ha sido explotado por los amos en ciertos empleos en los que le ha tocado trabajar para ganarse el pan de cada d a; as  es como pagamos lo que debemos. Ley es ley y la ley se cumple.
        7.- Maestro, quiero relatarle un acontecimiento que me sucedi  cuando ten a 6 a os de edad. Vi en un sue o que ca an bolas de fuego sobre la tierra y la gente corr a y clamaba a Dios desesperadamente como si fuera el fin del mundo. Mas tarde ya siendo grande, vi una Biblia ilustrada en la que aparec a un cuadro exactamente como lo hab a so ado.  Quisiera usted decirme si esto fue un anuncio?
        R.- Distinguido caballero me es muy grato dar respuesta a su pregunta; no hay duda de que as  como existe el karma humano, tambi n existe el Karma de las naciones y del mundo; estamos hablando de Karma y creo que usted me comprende.
        Su visi n corresponde al Karma mundial, en el cual se haya condensado en muchos vers culos b blicos y del Cor n, as  como en multitud de libros sagrados del oriente y del occidente del mundo.
        El mal del mundo es tan grande que ya lleg  al cielo y es obvio que esta perversa civilizaci n de v boras ser  destruida y no quedar   piedra sobre piedra.
        Una serie de terremotos se han desencadenado en todas las regiones de la tierra, mas esto no es sino el principio del fin; habr  guerras at micas, hambre y pestilencias en toda la redondez de la tierra y morir n los seres humanos por millones, tan numerosos como las arenas del mar y no habr  remedio.
        El abuso de la energ a nuclear ser  muy grave; d a llegar  en que vendr  la descomposici n del  tomo en cadena y entonces se intensificar n los maremotos y terremotos. Olas gigantescas nunca antes vistas, azotar n las arenosas playas y un sonido extra o y misterioso saldr  de entre las profundidades abismales del oc ano.
        Quiero que usted sepa, amigo m o, quiero que entiendan todos mis amigos que un mundo viene viajando a trav s del espacio infinito y que un d a chocar  con este afligido planeta en que vivimos. Lo que usted ha visto, lo que usted pudo comprobar en la Santa Biblia, corresponde exactamente a tal acontecimiento c smico. Es necesario que usted entienda que las dos masas planetarias al chocar se mezclar n entre s  formando un mundo nuevo; entonces s lo habr  fuego y vapor de agua; los oc anos de los dos planetas mezclados entre s  inundar n la totalidad de aquella masa planetaria, y de toda esta perversa civilizaci n, no quedar n vestigios de ninguna especie. As  quedar  sellado todo el Apocalipsis de San Juan.
        Despu s poco a poco de entre las aguas ca ticas de la vida surgir  un nuevo  continente, nuevas tierras, nuevos cielos, para que se cumpla lo que ya est  escrito en el Apocalipsis y en la Ep stola 2  de Pedro a los Romanos. 
        Usted ha visto, pues, algo extraordinario, algo que est  por suceder; no olvide que ya los cient ficos est n informados sobre aqu l mundo que viaja precisamente rumbo a la  rbita de nuestro planeta tierra; hasta he o do decir que lo llaman el planeta rojo; Quieren desviarlo a base de explosiones at micas, mas todo ser  in til; aqu l mundo chocar  con el nuestro precisamente en el a o 2500; as  terminar  esta edad de hierro llamada Kali Yuga.
        Es bueno que usted sepa que esta horripilante edad comenz  con el ciclo electroqu mico durante la cultura Greco -Romana y que terminar  con dicho ciclo exactamente en el a o 2500; as  es el Karma de las naciones, amigo m o.
        Lo invito a seguir la senda de perfecci n, si es que no quiere ingresar con los perdidos en los mundo infiernos donde s lo se oye el llanto y crujir de dientes.
        8.- En relaci n al llamado planeta rojo, he sabido que existe un libro de ese nombre, donde los cient ficos narran el hecho de que un planeta se est  acercando hacia la  rbita de la tierra y que llegar  un momento en que ambos planetas choquen haciendo una fusi n de masa. Pero que antes de chocar  en el proceso de acercamiento habr  una gran cantidad de calor y radiaciones que empezar n a esterilizar plantas, animales y toda clase de vida, hasta llegar a secarse r os y lagos, faltando el agua, al irse acercando el planeta por atracci n magn tica; los lugares donde hay grandes cantidades de agua, empezar n a salirse de su cauce provocando grandes cataclismos y que esto suceder  alrededor del a o 2400 y tantos.  Que nos puede usted decir al respecto?
        R.-  Distinguido amigo, muy interesante lo que usted dice. Ya ve usted que los cient ficos no ignoran ya la futura colisi n que nos aguarda; perm taseme disentir en cuanto a la fecha. La Logia Blanca me inform  que dicho acontecimiento c smico, como ya dije, vendr  a realizarse exactamente en el a o 2500. Por aquella  poca ya la torre de Babel (los cohetes c smicos) estar  levantada en forma total; entonces muchas gentes podr n viajar a la luna, mercurio, Venus, y en general a todos los planetas del sistema solar. Con el choque planetario, la torre de babel ser  fulminada y la tierra quedar  convertida en fuego y vapor de agua; eso es todo.
        9.- Tambi n en la  poca de ni o tuve la visi n acerca de que empezaban a resplandecer en el cielo unas naves que descend an hacia la tierra, bajando de ellas unos hombres blancos muy altos y de mirada profunda, los cuales informaron que iba a haber una serie de cataclismos que terminar an con la humanidad, crey ndoles solo unas cu ntas gentes, las cuales pidieron que las llevaran con ellos a su planeta, contest ndoles que s lo se pod an llevar a los que se lo merecieran de acuerdo con sus obras. Entonces empezaron a hacer una selecci n en forma de clarividencia y de cientos de gentes llegaron a escoger  nicamente 6   7 que a juicio de ellos lo merec an. Cuando estaban cerrando las puertas de las naves, muchos pretendieron subirse por la fuerza, pero esto no fue posible y partieron hacia sus planetas.  Qu  nos podr a usted decir acerca de esta visi n?
        R.- Perm tame decir que estas percepciones estuvieron maravillosas; es ostensible de que a usted le revelaron lo que est  por venir.
        De la tierra ser  sacada la semilla; quiero referirme a los seres humanos selectos que habr n de servir en un futuro por la formaci n de la futura sexta gran Raza.
        Es claro que despu s del gran cataclismo que se avecina, surgir n nuevas tierras de entre el caos,  de entre las aguas de la vida y en ella ha de vivir un pueblo nuevo.
        Ahora comprender  usted porqu  habr  de salvarse la semilla; esto es indispensable y no hay duda de que antes del cataclismo final, ser  llevada en naves c smicas a otros mundos del espacio infinito; M s tarde, a su tiempo y a su hora, cuando la tierra vuelva a estar en condiciones de estar habitada, tal humana semilla ser  tra da de regreso a este planeta, para la formaci n de la futura raza; y de esta nuestra presente humanidad, s lo quedar n los recuerdos entre los registros ak shicos de la naturaleza.

CAPITULO VII. EL APAG N DE NUEVA YORK.
        Amigos m os, vamos a comentar esta noche cierto art culo muy interesante que he visto por ah  en una revista y que se titula:  Duda  Sobre el Apag n de Nueva York; a continuaci n transcribiremos algunos aportes del citado art culo.
         Exactamente a las cinco de la tarde con veintiocho minutos del d a 9 de Noviembre de 1965, ocurri  la falla t cnica m s grande e inexplicable de la historia. 
         A esa hora y en esa fecha, doce millones de Neoyorquinos sufrieron las consecuencias de una total interrupci n en el suministro de energ a el ctrica .
        Pero lo que ignoraban los habitantes de Nueva York era que adem s de la ciudad donde viv an, hab a otras m s sumidas en las tinieblas. Haga funcionar las luces de emergencia, nos exponemos a un robo. 
         Pertenecientes a Territorio Norteamericano: Albany, Rochester, Boston y Providence, estaban a oscuras; situados en Canad : Quebec y ottawa padec an de la misma falla t cnica. 
         En una inmensa  rea de 207,184 kil metros cuadrados, que comprend a a los Estados de Quebec, Ontario, Vermont, parte de New Hampshire, Massachusetts, Rhode Island, Connecticut, Nueva York, Nueva Jersey y Pennsilvania, ning n aparato que dependiera, de la electricidad funcionaba. 
         36 millones de personas, o sea m s que la poblaci n de Argentina, Bolivia, Chile, Paraguay y Uruguay  juntas! quedaron a oscuras .
         Elevadores, sem foros, radio, televisi n y rotativas dejaron de funcionar. Hornos el ctricos, estufas el ctricas, refrigeradores, licuadoras, tostadoras de pan, pulmones de acero e incluso fresadoras de dentistas se volvieron inservibles. En las calles se produjeron embotellamientos espantosos 
         La situaci n se agrav  a n m s por el hecho de que los veh culos que se quedaron sin gasolina no pudieron en las estaciones de servicio surtirse . 
         Las bombas el ctricas no funcionaban y los autom viles eran abandonados. En las estaciones del metro hab a casi un mill n de personas imposibilitadas de usar el transporte. (Vivo a 30 millas de aqu  y mi hijo est  enfermo. No podemos movernos). La ciudad est  congestionada con el apag n . 
         Los aviones que iban a aterrizar o despegar tuvieron dificultades al apagarse moment neamente la iluminaci n de las pistas.  Es urgente que aterricemos! ya casi no nos queda combustible! .
         La anarqu a iba en aumento. Hubo muertos por accidente, ladrones y gente enloquecida por las tinieblas. La situaci n fue tan grave e imprevista que en el palacio de cristal de las Naciones Unidas en Nueva York, se tuvieron que suspender las sesiones que se estaban celebrando. 
         Conforme la duraci n del apag n se prolongaba, las m s altas autoridades eran conscientes que se enfrentaban a una peligrosa alteraci n del orden. 
         Los reportes de  ltima hora indican que el p nico y el desorden aumenta en las calles.  Es el caos! s lo cuentan con luz el ctrica edificios como  ste, que tienen planta de luz propia.  Pero s lo son unos cuantos! .
         Pero lo verdaderamente grave, es que unidos al p nico y al caos de este momento en esta inmensa zona de 207,184 Kil metros cuadrados...
         Los sistemas de radar no funcionan  est n ciegos!  Cualquier proyectil a reo puede cruzar nuestro cielo en este preciso momento.  No podr amos detectar su presencia!. 
         Es m s, ni siquiera podr amos enviar uno de nuestros proyectiles teledirigidos a interceptarlo, porque  los botones de mando con los que se les ordena despegar, dependen de la electricidad para su funcionamiento   Es in til este inmenso aparato, no sirve para nada! .
         Se ores, somos uno de los pa ses m s poderosos de la tierra; gastamos cada a o, miles de millones de d lares en armamento y en fortalecer nuestros sistemas de seguridad, pero ante una situaci n como  sta, somos impotentes. Una civilizaci n tan tecnificada y poderosa como la nuestra tiene un tal n de Aquiles, una gran debilidad...  La electricidad , se han preguntado todos ustedes.....
          De que nos sirve el radar, los proyectiles teledirigidos, el tel grafo, el tel fono y la televisi n?  de nada! absolutamente de nada  claro!  Tiene raz n el general!  No podemos transmitir una orden! no podemos recibir informaci n. 
         Esta es la quiebra de nuestro poder o militar e industrial, todo est  paralizado 
         Se ores, por favor, un poco de cordura...No es por dem s que les recuerde que el gobierno a que todos nosotros pertenecemos es totalmente consciente de la terrible importancia de la electricidad .
         En cada central el ctrica existen grandes cerebros electr nicos y computadoras encargadas de vigilar cada cent metro de los grandes cables que conducen el fluido el ctrico.
        Cuando uno de los cerebros electr nicos descubre, por ejemplo, que uno de los cables est  siendo sobrecargado de electricidad y que hay el peligro de que se funda...la l nea cinco est  peligrando .
         Autom ticamente esa carga es repartida entre otros ramales del sistema. La sobrecarga se reparti  entre las l neas siete y ocho . As  mismo, las computadoras indican cuando un gran fusible se ha quemado a qu  l nea pertenece y el lugar exacto de la aver a. Es el tercer cable del ramal de Albany; La aver a se localiza entre la torre 17-B y la 18-B, salimos de inmediato para all .
         Incluso, si en una zona se llegara a producir una aver a que no hubiera sido captada por las centrales electr nicas, esa zona se a sla de las dem s para que no cause da os en otros sistemas de conducci n el ctrica. Hemos aislado la zona sur de Montgomery y procedemos a hacer la reparaci n .
         Cada revelador, cada fusible, cada switch y cada conexi n son cuidadosamente revisadas cada instante. Estoy seguro que de un momento a otro se corregir  la falla que hubo y tendremos nuevamente electricidad. El apag n s lo lleva una hora de duraci n .
         Desgraciadamente esos optimistas c lculos no fueron confirmados por la realidad.  Mi hijo, mi hijo! No lo vi en esta oscuridad, sali  corriendo del callej n .
         El gran apag n durar a exactamente doce horas,  ni un d cimo de segundo m s!  Frank, ven ya tenemos luz! Los m s precisos cron grafos el ctricos, al recibir la descarga de la electricidad no tuvieron que ser tocados en sus manecillas para que siguieran indicando la hora con gran exactitud.  Est  marcando la hora que es! .
         Debemos exigir una investigaci n. De la misma misteriosa manera que se hab a interrumpido la luz, comenzaba a fluir por cada cable. Un apag n de la duraci n inusitada que hab a tenido  ste y que  curiosamente  hab a durado doce horas, provoc  incertidumbre en un gran sector de Norteam rica .
         Que se deslinden responsabilidades. Ciudadanos comunes y corrientes, hombres de empresas y periodistas pidieron del gobierno de Estados Unidos una explicaci n sobre lo ocurrido. Siguen llegando telegramas, se or. Nos exigen que aclaremos lo ocurrido .
        Hasta aqu  las palabras del mencionado art culo. No hay duda de que unos pocos hombres extraterrestres fueron capaces por s  mismos de paralizar todo el sistema el ctrico de Nueva York y muchas otras ciudades, tal como ya est  dicho. 
        Veamos pues la diferencia fundamental entre el hombre y el animal intelectual; Es obvio que todas las gentes se consideran dentro del reino hominal o humano para ser m s claros.
        Di genes con su linterna anduvo por las calles de Atenas con una l mpara encendida buscando un hombre y no lo hall .
        Pilatos presenta al Cristo diciendo:  ECCEHOMO , he aqu  al hombre.
        Cu n dif cil es alcanzar el estado humano y sin embargo, todos se creen  hombres. El hombre es el verdadero Rey de la creaci n y puede hacer maravillas tan grandes como las del apag n de Nueva York. Estamos seguros de que una  media docena de hombres podr a paralizar no solamente el sistema el ctrico de los Estados Unidos, sino adem s, todas las actividades del mundo entero. Media docena de hombres aut nticos, leg timos y verdaderos podr an tomarse el planeta tierra sin disparar un solo tiro y en cuesti n de minutos.
        1.-  C mo podr a ser que media docena de hombres pudieran lograr esto?
        R.-  Oh! distinguida se orita  se asombra usted de mis palabras? es necesario que comprenda que el hombre aut ntico es el rey de la creaci n; un s lo hombre podr a en cuesti n de segundos desintegrar el planeta tierra, convertirlo en fragmentos que girar an alrededor del sol.
        2.-  Esta clase de hombre podr a realizar tanto sin estar autorrealizado?
         Cu ndo me va ha entender distinguida dama? no es posible que exista un hombre sin autorrealizarse; lo que sucede es que usted piensa equivocadamente, supone que los animales intelectuales que pueblan la faz de la tierra son hombres, he ah  su error. Dentro del animal intelectual existen posibilidades sorprendentes; El hom nculo racional com nmente llamado hombre es una cris lida dentro de la cual puede formarse el hombre.  Me ha entendido usted?
        3.-  Y que podr amos hacer para que se formara el hombre dentro de esa cris lida?
        R.-  Oh! distinguida se orita, en este libro elemental no podr a darle a usted estas explicaciones, venga a nuestros estudios Gn sticos, est diese nuestros libros; l ase el Matrimonio Perfecto, el misterio del  ureo florecer, las tres monta as, el Parsifal Develado, etc., etc., etc.
        4.-  Entonces de acuerdo con lo que usted nos dice, son peligrosos los hombres verdaderos?
        R.- Esc cheme noble dama, estos hombres leg timos, en el m s completo sentido de la palabra, realmente no son tan peligrosos como usted los supone; si ellos hubieran querido hacer saltar en pedazos el planeta tierra, ya lo hubieran hecho. Si hubieran querido invadirnos y esclavizarnos hace muchos siglos, ya lo hubieran podido hacer, los hombres aut nticos no asesinan, ni esclavizan, ni invaden naciones, ni mundos. Lo que sucede es que ellos nos visitan para ayudarnos; son compasivos, ellos nos asistir n en la hora suprema del gran cataclismo. Ellos, despu s de la tremenda cat strofe que nos aguarda, cuando la tierra est  en condiciones de volver a tener vida, fundar n en este planeta, por entonces transformado, una nueva civilizaci n y una nueva cultura. Los animales intelectuales se extra an por el hecho concreto de que estos extraterrestres no encajen mucho con nuestro ambiente, ni se sometan a este orden de cosas, caduco y degenerado.
        5.- con lo que usted nos dice.  Entonces en este planeta no existen hombres verdaderos, todos son extraterrestres?
        R.- Distinguida se orita, esc cheme, en nuestro mundo tambi n hay hombres, pero hay que buscarlos con la linterna de Diogenes; es muy dif cil hallarlos y sin embargo, ya ve usted, todos presumen de hombres.
        6.-  Cu l es el objeto que tiene para nosotros ser un aut ntico hombre?
        R.-  igame, distinguida se orita. De la cris lida sale la mariposa que dichosa vuela sobre la luz del sol; as  tambi n de la cris lida humanoide puede salir el hombre aut ntico, leg timo y verdadero;  se es el prop sito original de la divinidad. Caso contrario, estar a usted en contra de los prop sitos de Dios. 
        El quiere que cada uno de nosotros se convierta en un rey de la creaci n; S lo as  podr amos ingresar al reino de Melchizedek; S lo as  podr amos ir al para so; por eso fue que vino Jes s el Cristo al mundo; se propuso auxiliarnos, quer a que cada uno de nosotros fuera un rey de la naturaleza; ahora comprender  usted el motivo por el cual debemos preocuparnos.
        7.-  Que se supone que ocasiono realmente el apag n de nueva York?
        R.- Con el mayor gusto contestar  la pregunta al caballero que me escucha. Qued  completamente comprobado y en forma oficial que el apag n de Nueva York fue producido por una nave c smica extraterrestre; a ra z de ese acontecimiento, el gobierno de los Estados Unidos cre  un departamento cient fico con el evidente prop sito de investigar esta cuesti n de los platillos voladores. 
        Es necesario recordar que momentos antes de tal apag n, dos discos voladores fueron perseguidos por dos aviones caza de los Estados Unidos, armados con proyectiles de gran poder. Pero uno de los extra os aparatos se perdi  en el espacio infinito, mientras el otro, descendi  sobre la planta de energ a el ctrica de Syracuse; Despu s vino el apag n y esto qued  completamente comprobado; de nada sirvieron los aviones armados de cohetes, resultaron in tiles los mejores armamentos de los Estados Unidos.
        8.-  Cu l fue el motivo de ese apag n, y cual fue el mensaje?
        R.- Dar  respuesta al se or. Esc cheme, si ellos hubieran querido reducir a cenizas a Nueva York lo habr an podido hacer en cuesti n de segundos; mas ellos no son perversos, miran a esta raza de animales intelectuales con infinita compasi n. Se les persigui  con aviones de caza, se les quiso destruir.  No se les dio, por cierto, una hermosa bienvenida; no se les recibi  como a hermanos y, sin embargo, lo  nico que hicieron para demostrarle al animal intelectual el estado de inconsciencia y debilidad en que se encuentra, fue darle una demostraci n, paralizando todo el sistema el ctrico de Nueva York, tratar de hacerles comprender a las bestias racionales el vergonzoso estado en que estos se encuentran. Ya a estas horas, el animal racional, despu s de tal evento deber a estar estudi ndose as  mismo, eliminando sus pasiones y sus vicios, purific ndose y santific ndose arrepentido.
        9.-  Usted considera que lo hayamos entendido as  los seres terrestres?
        R.- Distinguido amigo, es obvio que este reino de animales racionales tienen la conciencia dormida, y por tal motivo est  m s lejos de comprender la ense anza que se le ha dado.
        Los animales racionales no son hombres, mas se creen as  mismos omnipotentes, poderosos, supercivilizados, superdesarrollados, etc. etc. etc. 
        10.-  Podr a explicarnos usted cient ficamente que hicieron para poder producir el apag n?
        R.-  Oh! distinguido se or, esto ya es una ciencia de tipo el ctrico superior. Creo firmemente que es posible desviar la electricidad orientando la corriente en forma diferente, alterar las polaridades, hacer cargas a la inversa, y entonces es ostensible que cualquier ciudad queda en tinieblas.
        Estudiar esto en forma detenida y exponer luego p blicamente la ense anza, ser a tanto como entregarle las armas del hombre a las bestias racionales.  Qu  har an tales bestias con este tipo de conocimientos?. P ngase usted la mano en el coraz n y cont steme la pregunta,  Entendido?.

CAPITULO VIII. LOS HOMBRES GLACIALES.
        Bien amigos; vamos a comentar ahora algo sobre los hombres glaciales. Es urgente comprender el proceso de revoluci n de los ejes de la tierra los cuales acarrean distintas glaciaciones. Se nos ha dicho que antes de la pasada glaciaci n, los polos de la tierra se encontraban en la zona que hoy corresponde a la l nea ecuatorial, en forma tal que lo que era el Ecuador se convirti  en polos y viceversa; esto origin  el hundimiento de la Atl ntida; es claro que por tal motivo cambi  la geograf a terrestre.
        Se ha encontrado en el Polo Norte carb n vegetal y en la Siberia, a orillas de los grandes r os, se han descubierto animales antediluvianos que perecieron por el fr o y el hielo; tales criaturas completamente tropicales fueron de un momento a otro sorprendidos por el hielo y la nieve, y entonces perecieron.
        La primera raza humana que existi  en el mundo vivi  en el casquete Polar del Norte, en la Isla Secreta. Tal regi n fue tropical y estuvo, como ya dijimos, en la zona ecuatorial aunque m s tarde, debido a la revoluci n de los ejes de la tierra, viniese a ocupar el lugar que actualmente tiene.
        La primera raza que vivi , pues, en esa regi n, fue completamente protoplasm tica.
        Los cuerpos de las gentes eran d ctiles, el sticos, pod an agigantarse a voluntad o empeque ecerse; no ten a la consistencia f sica de la humanidad actual.
        Sin embargo, las personas de tal raza eran felices, percib an el mundo y las cosas en forma  ntegra, completa. No s lo ve an lo meramente f sico, sino que tambi n adem s pod an ver el alma y el esp ritu de todos los seres y las cosas.
        La tierra entera ten a entonces un bell simo color azul intensivo con sus mares y monta as.
        Aunque parezca incre ble, la primera raza que existi  en el mundo fue de un bell simo color negro. Empero, resulta un poco dif cil comprender a las gentes actuales que en los p mulos de aquellas gentes y en su rostro en general, a pesar de ser de raza de color, pudiese brillar cierto color y cierto matiz semejante a la del fuego.
        El sistema de reproducci n era completamente diferente a la actual; los seres humanos se reproduc an en una forma muy parecida a la de la divisi n de las c lulas org nicas. Ya sabemos que una c lula se divide en dos y que las dos se dividen en cuatro y las cuatro en ocho, etc. etc. As  tambi n el organismo del Padre-Madre, totalmente Andr gino, pues no era masculino ni femenino, sino ten a ambas polaridades a la vez, en determinado momento se divid a en dos. Del Padre-Madre se desprend a, por decirlo as , el hijo y  ste era un acontecimiento profundamente religioso.
        A muchas personas podr  parecerles extra o una raza de Andr ginos, m s es obvio que la primera raza humana fue as .
        Las gentes de la raza protoplasm tica tuvieron templos maravillosos, grandiosas ciudades y riqu sima sabidur a divina.
        Por entonces vivi  en la tierra el  ngel Uriel quien tuvo cuerpo f sico humano. El escribi  un grandioso libro con caracteres r nicos, N rdicos, y cumpli  una bell sima misi n ense ando a la humanidad de aquella  poca.
        Esta raza protoplasm tica es el  Adam-Solus  del que habla la Biblia, ese Ad n del cual no se hab a extra do la Eva de la mitolog a hebraica.
        Han pasado los siglos, much simos millones de a os y sin embargo, aquella raza, a pesar de haberse transformado en otras, se conserva todav a en formas muy originales y esto es algo que puede sorprender al auditorio.
        Quiero decir que no todos los individuos de aquella raza desaparecieron de la faz de la tierra; hay cierto grupo de tales gentes primigenias que todav a viven aqu  en la tierra.
        Ese misterioso grupo reside actualmente en una ciudad secreta subterr nea ubicada exactamente en el Polo Norte. Esos son los hombres Glaciales que, para bien de esta pobre humanidad doliente, a n existen.
        Lo que m s asombra es que dichos individuos o dicho grupo correspondiente a la primera raza, a pesar de haberse aislado para evitar todas esas transformaciones org nicas que dieron origen a los millones de seres humanos que pueblan la faz de la tierra, no s lo hayan conservado su pureza original sino que adem s, y esto es lo m s notable, lograron una metamorfosis  nica, especial, extraordinaria.
        Actualmente los miembros de tal grupo tienen hermosas presencias de tama o humano semejante al nuestro, cuerpos perfectos de carne y hueso y gran sabidur a.
        Ellos son realmente el prototipo viviente de lo que deber an ser todas las gentes de la tierra.
        No hay duda de que su ciudad subterr nea bajo los hielos polares es formidable, maravillosa; poseen una alta t cnica ultramoderna; cuentan con aparatos mec nicos que corresponden a un remoto futuro; est n, pues, adelantados en el tiempo.
        Es ostensible que tales hombres glaciales habr n de auxiliarnos muy especialmente en las guerras futuras, ya a trav s de la medicina, curando enfermos, sanando heridas, ya a trav s de la ciencia at mica, qu mica, procurando servir a las v ctimas de las bombas microbianas o de la energ a nuclear, etc. etc. etc.
        Ellos pueden asistir a las gentes y pasar desapercibidos por doquier.
        1.-  Cu l es la raz n de que se haya conservado esa raza sin mezclarse con la nuestra?
        R.- Con el mayor placer responder  al caballero. Es claro que los hombres de la primera raza pasaron por muchas transformaciones antes de convertirse en Hiperb reos; estas almas, aunque tambi n fueron Andr ginos, se reprodujeron por medio de algo que podr a llamarse brotaci n. Tal sistema es muy semejante al de las brotaciones de las plantas. Cualquier brote vegetal desprendido de su tronco original puede transformarse en otra planta. As  tambi n del cuerpo de aquellos Hiperb reos se desprend an esporas oviformes. Tales esporas se convert an en nuevos organismos independientes.
        Despu s de los Hiperb reos vinieron los Lemures: Gentes Hermafroditas de carne y hueso que se reproduc an por gemaci n. De tal ovario se desprend a un huevo que despu s de cierto tiempo se abr a para salir de ah  una criatura que se alimentaba con los pechos del Padre-Madre.
        Tal raza Lemur se dividi  en sexos opuestos despu s de muchos millones de a os; ese acontecimiento est  simbolizado en la Biblia con la alegor a aquella en que Jehov  extrae de una costilla de Ad n a Eva. Es claro que despu s de haberse dividido los seres humanos en sexos opuestos la reproducci n se realiz  entonces por cooperaci n sexual; ese es el sistema que tenemos actualmente.
        Como van ustedes escuchando la raza primitiva original se transform  en otras razas a trav s del tiempo y  de los siglos, pas  por incesantes metamorfosis, evoluciones e involuciones, etc. etc. etc., empero hubo cierto grupo, repito, de aquella raza primitiva original que se apart  de todas esas sucesivas metamorfosis, y que se conserv  pura y virginal hasta nuestros d as. Esos son los hombres glaciales.
        2.-  Es posible visitar a esos hombres glaciales?
        R.- Ya en una pasada pl tica registrada en este libro dijimos que es posible meter el cuerpo f sico dentro de la Cuarta Dimensi n; entonces ense amos la clave, explicamos que cada individuo tiene su Madre Naturaleza particular y que si nos concentramos profundamente en ella en instantes de estarnos adormeciendo, rog ndole y suplic ndole el favor de meter nuestro cuerpo f sico dentro de la dimensi n desconocida, ella nos ayudar a en ese sentido.
        Entonces afirmamos que s lo nos restaba levantarnos del lecho cuidadosamente conservando el sue o como si fu semos son mbulos, pero eso s , con la conciencia bien despierta.
        En estas circunstancias, flotando en el medio ambiente circundante de la Cuarta Dimensi n, podr amos visitar la ciudad de los hombres glaciales. Es claro que se necesita Fe, mucha fe, amor al Cristo, anhelo verdadero. S lo as  es posible el triunfo. 
        3.-  Podr amos visitarlos sin el permiso de ellos?
        R.- Bondadosa se orita, perm tame decirle en tono enf tico que para el indigno, todas las puertas est n cerradas, menos una, la del arrepentimiento.

CAPITULO IX. DESAPARICIONES MISTERIOSAS.
        Amigos m os; desde el siglo pasado se est n presentando el caso de much simas desapariciones misteriosas, y esto es algo que nosotros debemos estudiar. En el siglo pasado se registr  el caso espectacular de la desaparici n de toda una tripulaci n mar tima. Cierto barco que navegaba rumbo a Espa a fue hallado en Altamar en perfecto estado cargado de joyas, mercanc as y cosas de gran valor, pero sin tripulaci n.
        Tal nave se hallaba completamente solitaria; nunca se supo absolutamente nada sobre sus marinos.
        Quienes encontraron tal nav o no hallaron s ntomas de violencia: qued , pues, descartada la posibilidad de cualquier mot n a bordo, los enseres de cocina, los valores en joyas los vinos se hallaron completos, quedando por tal motivo descartada la posibilidad de cualquier acto de pirater a.
        Esto nos invita a pensar, mis caros amigos.  Qu  se hizo esa gente?  Qui n se la rapt  en pleno altamar?. He ah  un tremendo misterio que hasta ahora no se ha podido resolver.
        En el pasado siglo desaparecieron algunos ej rcitos en pleno campo de batalla.  Qui n se los llev ?  misterio, misterio!. En las  pocas de Napole n Bonaparte, un gran Embajador desapareci  en presencia de la servidumbre; no se le hall  jam s.  Qu  mano misteriosa le arrebat ? 
        Tony Maldonado, el esposo de una hija m a, vio a un cadete de Guatemala que al atravesar la calle desapareci  instant neamente, sumergi ndose dentro de la dimensi n desconocida.  Que mano lo arrebat ?
        Aviones llenos de pasajeros y tripulaci n han desaparecido en pleno vuelo sin dejar el menor rastro.  Qui n los ha arrebatado?
        Reflexionando cuidadosamente llegamos a la conclusi n l gica de que en estos precisos momentos, en los tubos de ensayo de la naturaleza se est n haciendo experimentos para la creaci n de la futura gran raza, que vivir  en la tierra transformada del ma ana despu s del gigantesco cataclismo que se avecina.
        Es evidente que la semilla m s selecta de la especie humana est  siendo sacada de la tierra y llevada a otros planetas del espacio infinito. No cabe la menor duda de que los extraterrestres realizan esta magn fica labor. 
        Es evidente que ya se est  creando esa futura raza.
        Recuerden ustedes, mis amigos, que la primera raza fue la de los hombres glaciales; la segunda la de los Hiperb reos; la tercera la de los Lemures; la cuarta la de los Atlantes; la quinta la nuestra, empero, ya se est  creando, repito, la futura sexta gran raza.
        Habr  tambi n una s ptima que ser  la final en nuestro mundo, pero eso est  todav a m s lejos; hablemos de la sexta.
        Mujeres extraterrestres han venido y seguir n viniendo con el prop sito de ser fecundadas; hombres de los nuestros ser n llevados a otros mundos para fecundar y despu s se les traer  de regreso.
        No est  de m s recordar ahora el ins lito caso del Brasil. Cierta nave c smica descendi  en un campo solitario; un pobre campesino que por ah  andaba fue metido a la fuerza dentro del OVNI; se le extrajo sangre, se analiz  tal sangre; fue estudiado en detalle aqu l trabajador del campo y despu s vino a  l una mujer extraterrestre semejante a una china, pero con cabellos rubios, quien le sedujera sexualmente. 
        Aqu l buen hombre tuvo, pues, relaciones sexuales con ella; luego se le sac  de la nave y esta  ltima parti  hacia el espacio infinito; no hay duda de que aquella mujer vino para ser fecundada, se llev  la semilla humana terrestre,  Objetivo? lograr cierta mezcla muy especial.
        Es obvio que muchos otros habitantes de la tierra han tenido experiencias semejantes; algunos  han preferido callar por temor a la burla de nuestros semejantes.
        Analizando cuidadosamente todo esto podemos verificar que los extraterrestres hacen en estos tiempos ensayos muy especiales, cuyos resultados finales aparecer n en la tierra transformada del ma ana, mucho despu s de la colisi n planetaria que habr  de acaecer en el a o 25001.
        La semilla humana ser  tra da de regreso a la tierra; la sexta raza estar , pues, formada por mezclas muy importantes.
        Tengo entendido que las gentes de la sexta raza ser n muy hermosa y de tama o m s peque o; es obvio que ser n el producto de cruces entre terrestres y extraterrestres. No es, por lo tanto, extra o el que desaparezcan por estos tiempos muchas gentes.
        Conforme los a os vayan transcurriendo, estas misteriosas desapariciones aumentar n notablemente.
        Distinguidos amigos: preparaos;  no olvid is que vivimos en momentos extraordinarios; no ser a raro el que cualquiera de vosotros tambi n fuera transportado a cualquier planeta del espacio infinito.   
        1.-  C mo es que si ya nos tienen pr cticamente invadidos, no han dado su mensaje en forma general a la humanidad?  Porqu  ese misterio?
        R.- Distinguido amigo, con el mayor placer dar  respuesta a su pregunta. Perm taseme informarle que dentro de alg n tiempo estos extraterrestres hablar n a trav s de los distintos sat lites que Rusia y Estados Unidos tienen en  rbita alrededor de la tierra. Entonces har n tambi n llegar hasta nosotros deliciosas melod as c smicas. No est  dem s decirles que actualmente hay en  rbita laboratorios c smicos extraterrestres tripulados donde se registran nuestras ideas, costumbres, lenguaje, etc. etc. etc.
        La Sibila de Praga, hace ya varios siglos profetiz  todas estas cosas y hasta asever  en forma enf tica que en un no lejano d a se escuchar a la voz de Dios en toda la redondez de la tierra, el Verbo dij ramos, de los extraterrestres; y toda rodilla se doblar a para o r la palabra venida de lo alto.
        No hay duda de que ese instante se acerca y entonces conoceremos el mensaje de los extraterrestres.
        Antes de eso habr n ins litos acontecimientos. Algunos cohetes Norteamericanos o Rusos ser n raptados y llevados a otros mundos; tambi n es cierto que los Astronautas de la torre de Babel ver n naves c smicas extraterrestres pero callar n. La soberbia de los cient ficos de tal torre es terrible; ellos desean ser los amos de todo el infinito, pero ser n fulminados en su d a y en su hora. 
        Perm taseme decirle al caballero que ha hecho la pregunta , que la tierra no ha sido invadida por extraterrestres; ellos saben respetar el libre albedr o de nuestros semejantes. Pero para bien de la gran causa, ciertos sujetos son llevados a otros planetas con prop sitos evidentemente cient ficos, empero estas gentes son respetadas recibiendo adem s magn fico trato.  
        2.- Estimado maestro.  Podr a decirnos si estos seres extraterrestres son de la misma naturaleza humana que nosotros?
        R.- Gran amigo, su pregunta es bastante interesante. S ame permitido decirle con infinito pesar que todav a nosotros no somos verdaderamente humanos en el sentido m s completo de la palabra. Es obvio que hoy por hoy tan solo somos humanoides intelectuales y esto es diferente. 
        Los extraterrestres que nos visitan son hombres en el sentido m s completo de la palabra, humanos verdaderos, gentes que ya conquistaron el espacio infinito; he ah  la diferencia.
        Esas gentes est n dotadas de una gran sabidur a, poseen conocimientos que ni remotamente sospechamos, son inmensamente superiores a nosotros; eso es todo.
        3.-  Podr a decirnos, maestro, si estos hombres extraterrestres habitan en el planeta Marte o en Venus?
        R.- Noble dama, debo decirle a usted que los OVNIS provienen de distintos planetas del infinito. 
        No hay duda de que en Venus existe una humanidad de tipo muy superior y de  que en Marte tambi n hay habitantes, aunque se obstinan en negarlo los hombres de ciencia moderna.
        Los aparatos de fotograf a terrestre enviados en  sat lites artificiales de ninguna manera podr an informarnos sobre la vida existente en planetas como Venus y Marte. Empero no est  dem s asegurarle que en un futuro los terr colas podr n verificar por experiencias directas la existencia real de los Venusinos y Marcianos.

CAPITULO X. LOS HOMBRES PECES.
        Muy amigos; en nuestra reuni n de hoy vamos a platicar un poco sobre los hombres peces.  Os suena esto un poco extra o, verdad? Ante todo quiero recordarles que nosotros los gn sticos tenemos m todos y medios especiales para investigar todo esto en forma, dij ramos, espiritual.
         Hab is o do hablar alguna vez sobre el desdoblamiento? el alma de cualquier persona puede desdoblarse, es decir salir del cuerpo y trasladarse a cualquier rinc n del universo con el prop sito de ver, o r, tocar y palpar, aquello que m s le interese. S ame, pues, permitido decirles que conocemos el secreto, las claves, para realizar tales viajes incorp reos.
        Yo siempre present a que exist an en el fondo de los oc anos hombres peces, criaturas inteligentes y hasta me parece que esto est  relacionado en alguna forma con el famoso PEZ OANES de los Caldeos. 
        No quiero quitarle a tal pez otras alegor as m s profundas, s lo quiero enfatizar la idea de que tal s mbolo se corresponde tambi n con el misterio profundo de los hombres peces.
        Dejando este peque o pre mbulo, vamos al grano, a los hechos. En profunda meditaci n mi esposa sacerdotisa y yo resolvimos hacer un viaje an mico, espiritual con el prop sito de investigar todo lo relacionado con los hombres peces.
        Es obvio que lo logramos y que al confrontar las percepciones de tipo metaf sico dieron evidentemente id nticos resultados.
        Fuera de la forma densa, nuestras almas se sumergieron profundamente en el Oc ano Atl ntico, muy lejos de toda tierra firme. 
        En nombre de la verdad debo decir que ciertamente entramos en contacto directo con los hombres peces.
        Si me pregunt is qu  clase de figura tienen dichos hombres, habr a de contestar claramente que poseen forma de peces con tama os muy semejantes a la de cualquier persona humana, unos m s grandes, otros m s chicos, otros medianos, etc. etc. etc.
        Hasta esta parte de mi relato creo que vosotros todav a no veis bien claro esto de los hombres peces; seguidme con paciencia por favor, escuchad mi relato.
        Hallamos en el fondo vivo del Oc ano la ciudad de los hombres peces.  Enigma? me temo que si no pon is atenci n no entender is mi relato. Es obvio que la citada ciudad no es de tipo f sico, ni corresponde al mundo de tres dimensiones, se trata de una poblaci n situada en la dimensi n desconocida.
        Las casas, los templos, las tiendas, los restaurantes, calles y cosas, etc. han sido creados por los hombres peces en la Cuarta Dimensi n, en eso que podr amos llamar espacio et rico. 
        Los animales intelectuales que viven en este mundo f sico han degenerado tanto, su vista, que realmente ya no son capaces de ver la Cuarta Dimensi n; empero los hombres peces son diferentes, distintos; poseen la vista et rica y por ello, la dimensi n desconocida resulta para ellos tan familiar como el aire que nosotros respiramos o los alimentos que comemos.
        Ciertamente esas criaturas no se han degenerado y por ello es ostensible que poseen la vista et rica.
        En nombre de la verdad hemos de decir que ellos viven simult neamente en el mundo f sico y en la regi n et rica.
        Es claro que el alma de los hombres peces sabe que tiene cuerpo de pez, mas como quieran que tambi n viven en la dimensi n desconocida, no ignoran que son hombres, pudiendo vivir como tales en la Cuarta Dimensi n a tiempo que se mueven simult neamente entre las aguas como simples peces.
        Hay, pues, en ellos una doble vida, la primera como peces, la segunda como hombres; empero se combinan ambas, se procesan en forma simult nea y armoniosa, bellamente coordinadas...
        Un rey muy sabio gobierna a estas criaturas; se trata de un hombre pez muy venerable. 
        Es claro que ese anciano Rey es amado por todos sus s bditos y que no necesita de ej rcitos ni de polic a para hacerse obedecer. Es un ser inefable de las dinast as solares.
        Al hacer la exposici n que ustedes, mis amigos, est n escuchando, quiero que por un momento siquiera en la vida se identifiquen con esta clase de criaturas tridimensionales y tetradimensionales. Voy hablando en forma  ntegra, unitotal, coordinando  ntimamente lo f sico con lo metaf sico.
        Mi esposa sacerdotisa pas  el umbral de una de esas tiendas et ricas del misterioso pueblo ubicado en la dimensi n desconocida; yo la observ  mas no entr ; algo vio ella o mir  en la profundidad; al salir le pregunt  interrog ndole sobre aquello que hubiese visto; la respuesta fue:  Vi un grupo de hombres peces sentados ante las mesas de un hermoso restaurante, platicaban sobre diversos temas . Explic . 
        Almas de hombres peces viven como hombres realmente en una ciudad et rica invisible para las gentes degeneradas de nuestro mundo, pero visibles para los hermosos sentidos de esas criaturas. 
        Sin embargo, asombra que al mismo tiempo tengan cuerpos f sicos y de peces; vean ustedes esta extra a combinaci n de hombres y peces.
        1.-  Estos seres tienen la cara de hombres, o de peces?
        R.- Distinguida se orita. Perm taseme responderle que en ese mundo et rico, del que estoy hablando, dichas criaturas tienen fisonom as de hombres; pero en el mundo meramente f sico, material, su rostro y su cuerpo todo es de peces.
        2.-  Podr amos entender, maestro, que estos hombres tienen forma exclusivamente de pez o tienen aspecto humano?
        R.- Buen amigo, con el mayor gusto dar  respuesta a su pregunta. En el mundo meramente f sico, material, estas criaturas poseen forma exclusiva de peces; cualquiera podr a confundirlos; afortunadamente son muy inteligentes y por tal motivo resulta palmario y manifiesto que jam s se dejar an pescar. 
        Repito, solamente en la dimensi n desconocida asumen humanas formas; es precisamente en la Cuarta Dimensi n donde viven vida de hombres; no es exagerado decir que tambi n tienen sus negocios, etc. etc. etc. esto es claro que parece imposible a cualquiera que no haya ahondado en nuestros estudios.
        3.- Y son felices, maestro, viviendo esa doble vida?
        R.-  Oh! mi estimada se orita, puedo asegurarle a usted que ellos son infinitamente m s dichosos que nosotros; no llevan dentro el yo pecador; son puros en pensamiento, palabra y obra; en ellos est  el recto sentir y el recto obrar. En ellos hayamos el pensamiento justo, la palabra justa, la acci n justa.
        4.- Estimado, maestro:  Podr a decirnos si estos hombres tienen relaciones con los hombres glaciales, los hombres azules y los extraterrestres que nos ha mencionado antes?
        R.- Noble caballero, gran amigo, S ame permitido informarle que los hombres peces, como quiera que sea est n limpios del pecado original, se hayan en  ntima relaci n con los hombres glaciales, con los hombres venidos de la Galaxia Azul, y con las humanidades de otros mundos.
        Quiero decirle a usted con gran  nfasis que los hombres peces vivieron entre los mares profundos del planeta Venus; Fueron tra dos a la tierra en naves c smicas por los Venusinos, y depositados en el fondo de nuestros mares. 
        Empero muy pronto ser n rescatados por los navieros de Venus y regresados a su mundo de origen. Le dir  que este acontecimiento suceder  antes de la tercera guerra mundial. Es evidente que las explosiones nucleares contaminar n las aguas y pondr n en peligro sus vidas, si no se les regresa a las aguas mar timas del planeta Venus.
        Con el sexto sentido me adelant  en el tiempo para ver tal acontecimiento, y entonces percib  naves anfibias de origen venusino, sumergi ndome entre el Oc ano Atl ntico para rescatar a los hombres peces; a mis o dos llegaron en ese instante lamentos ps quicos, llanto y congoja de esas misteriosas criaturas; se les llev  lejos de este planeta tierra porque esta raza de animales intelectuales que pueblan la faz de nuestro mundo, no est  preparado realmente para entender a tan sublimes seres; en otras palabras debo decir que nosotros no los merecemos.
        Ellos tienen algunos objetos muy extra os en la dimensi n desconocida; contempl  algo parecido a un c rculo, una especie de brazalete tan misterioso, que francamente no pude entender. Uno de ellos, uno de esos hombres maravillosos, dirigi ndose a mi esposa sacerdotisa, le dijo lo siguiente:  dichosa t  que est is siempre cerca del maestro  es obvio que qued  conmovido.
        En su pueblo metaf sico, et rico, se respira la paz solemne en las grandes profundidades oce nicas; se siente uno limpio, puro infinitamente feliz.   Cu n lejos est n las gentes de comprender todo esto! amigos m os, despu s de haceros este relato no estoy seguro de que me hay is entendido. S  que ten is la conciencia completamente dormida y por ello, es obvio, que est is muy lejos de captar la honda significaci n de mi relato.
        4.-  En la dimensi n desconocida, cuando asumen la figura de hombres, no viven entre el agua?
        R.- Distinguida se orita, debo decirle o mejor dijera repetirle, que la hermosa ciudad de estos hombres peces vista por nosotros en forma an mica, est  ubicada en el fondo profundo del Oc ano Atl ntico; as , pues, el ambiente en que estos seres se mueven es esencialmente et rico y acu tico.
        5.-  Cu l fue el objeto de que los hayan tra do del planeta Venus para habitar aqu  en la tierra?
        R.- Distinguida Dama, nuestros hermanos del espacio quieren siempre los mejor para nosotros y es obvio que se les trajo para nuestro bien; se les coloc  en el fondo de los mares para que un d a nos ayudaran e instruyeran; desafortunadamente las gentes de nuestro mundo se  degeneraron tanto y por ese motivo no llegaron al contacto ps quico con tan hermosas criaturas. As  perdi  la humanidad una bella oportunidad. Las gentes ni remotamente sospechan lo que perdieron; muchos hubieran podido ingresar a esa especie de las delicias por las puertas de la reencarnaci n... 
        Dentro de poco tiempo, los mares mostrar n a las gentes muchas cosas secretas y se descubrir  una especie de peces extraordinarios y muy inteligentes; mas quiero que me escuch is: no os confund is; esos no ser n los hombres peces, pues aquellos, como ya dije, ser n llevados de regreso a los mares profundos del planeta Venus.
        6.-  Podr a existir otra clase de hombres como estos en el reino animal, vegetal, o mineral, maestro?
        R.- Bien amigo, me permito informarle para su bien que los hombres peces son una excepci n y por cierto tra dos del planeta Venus: fuera de esta clase de criaturas tan singulares, sabemos que  en nuestro mundo las piedras son piedras, las plantas son lo que son y los animales incluyendo a los que tienen intelecto son lo que son y nada m s de lo que son. Los hombres peces son hombres en el sentido m s completo de la palabra, porque tienen dentro al SER, porque lo tienen encarnado y saben que lo tienen.

CAPITULO XI MATERIALIZACIONES PS QUICAS.
        1.- Cuando ten a 7 a os, en una ocasi n so   en una Iglesia de un pueblecito donde cerca hab a un circo, feria y puestos donde vend an cosas t picas del lugar, visualizaba todo claramente a tal grado, que hablaba con una se ora que iba vestida de rojo, despu s me perd a entre las gentes y me iba. 
        Cinco a os despu s visit  aqu l pueblo y vi exactamente la escena que hab a so ado, pero me di cuenta de ello, hasta que me habl  la se ora vestida de rojo; extra  ndome que despu s de tanto tiempo me sucediera tal como lo hab a so ado. Maestro,  podr a explicarme a que se debe este tipo de fen meno?
        R.- Con el mayor placer voy a dar respuesta a esta pregunta. Perm taseme la libertad de hablar en forma muy sencilla debido a que este es un libro elemental para aspirantes a la Gnosis.
        Es incuestionable que durante las horas del sue o, el alma se escapa del cuerpo f sico para transportarse a distintos lugares del mundo o del espacio infinito. 
        Explicado esto ser  f cil entender que, el caballero que hace la pregunta, fuera de su cuerpo denso viajaba al lugar que varios a os despu s reconoci  ya f sicamente. 
        Es claro   y resulta palmario y manifiesto que viviera con mucha anticipaci n el suceso que m s tarde se convirtiera en realidad f sica. Esto significa que uno durante el sue o puede vivir acontecimientos antes de que estos sucedan.
        No hay duda que la persona que reconociera despu s de varios a os y en el lugar mencionado, ya hab a estado en contacto con  l precisamente durante las horas mismas del sue o. Estas son cosas que todav a ignoran aquellas gentes que se dedican a la parapsicolog a.
        2.- Hace mucho tiempo me contaba una t a que, cuando era due a de una tienda de abarrotes, una noche muy lluviosa lleg  un se or muy misterioso, al cual no le ve a la cara ya que tra a un sombrero de ala muy ancha y ven a cubierto por un abrigo negro de solapas muy grandes y levantadas. Dicho se or le pidi  que le hiciera el favor de guardarle un peque o cofre, ya que en ese momento no iba para su  casa y estaba lloviendo, que  l lo recoger a al otro d a por la ma ana. Mi t a tom  el cofre y lo puso en la estanter a de la tienda. Al salir nuevamente el misterioso se or, observ  que no se le ve an los pies y que moment neamente desaparec a como una sombra en la noche. Inmediatamente sinti  un escalofr o y le dio la corazonada de que no era nada normal todo lo que estaba aconteciendo.
        Al d a siguiente, les relat  a otras personas tal suceso y dado que en un a o y medio el tal se or no se present  a recoger el cofre, dichas personas que sab an del caso, le recomendaron que lo abriera porque podr a tratarse de un difunto. As  lo hizo y al abrirlo se dieron cuenta de que efectivamente conten a osamenta de un muerto, pero en el fondo ten a una cantidad no despreciable de monedas de oro; dado el estado de nervios en que se encontraba ella, determin  regalar dicho cofre a otras personas, ya que no quer a saber m s del asunto.  Ser a tan amable maestro de explicarnos algo sobre este acontecimiento?
        R.- Con el mayor gusto voy a dar explicaci n sobre este asunto. Ciertamente el personaje tan extra amente vestido que en aqu l lugar se presentara, era fuera de toda duda un desencarnado, el fantasma de un difunto.
        Resalta con plena claridad meridiana el hecho concreto de que el fantasma abandon  por un instante la dimensi n desconocida para entrar en este mundo f sico de tres dimensiones.
        Es incuestionable que tal fantasma le regal  ese cofre a la persona del relato. 
        Lamentablemente la citada dama no fue capaz de comprender el hecho en s  mismo y llena de pavor, regal  a otros lo que para s  misma hab a sido destinado. 
        Vea usted lo que significa el miedo; tal se ora hubiera podido mejorar su situaci n con tan bonita fortuna; desafortunadamente no supo aprovechar la bella oportunidad que se le presentara.
        Resulta interesante comprender que dicho fantasma, adem s de materializarse en el mundo f sico, pudo hacer lo que llamar amos un aporte, pasando tal cofre del lugar donde se hallaba hasta ponerlo en manos de aquella se ora. Este tipo de materializaciones son realmente sensacionales.
        3.- Entonces maestro,  no debe uno desaprovechar estas oportunidades cuando se presenten, a pesar de tener miedo?
        R.- Distinguida dama, perm taseme decirle que el miedo es algo execrable; las naciones se arman por miedo se lanzan a la guerra por miedo, los hombres se ponen pistola al cinto por miedo y asesinan por miedo,  Porqu  temer? Todos tenemos que morirnos tarde o temprano. 
        Lo mejor que hubiera podido hacer aquella se ora del relato, era devolver los huesos al pante n y aprovechar el dinero haciendo muchas obras de caridad y benefici ndose tambi n as  misma.
        4.- Distinguidos se ores y se oras, en el mundo suceden muchos acontecimientos ins litos, extra os, metaf sicos.
        Alguien me cont  algo sobre un caso muy interesante: Cuentan que en una fiesta, cierta dama supo distinguirse por su inmensa alegr a, pues obviamente destacaba entre todos los invitados por su car cter jovial y por su belleza f sica.
        Muchos j venes danzaron con ella hasta las tres de la ma ana, hora  sta en que la dama manifest  tener mucho fr o; Uno de sus admiradores le prest  una chamarra, chumpa o chaqueta, para que se abrigara. 
        Luego, como un cumplido caballero se ofreci  para acompa arla hasta su casa. La dama no declin  tal atenci n caballeresca y sali , pues, de la sala del fest n.
        En veloz autom vil, la dama acompa ada por el joven que le ofreciera su compa  a y por algunos otros varones amigos de  ste  ltimo, lleg  hasta la puerta de su casa.
        El personal de compa  a se despidi  de la susodicha dama, al tiempo que  sta penetr  en su morada.
        Al d a siguiente, el caballero due o de la prenda de vestir prestada a la dama junto con sus amigos, toc  a la puerta de aquella mansi n con el evidente prop sito de recuperar la prenda.
        Una anciana abri  la puerta a tiempo que preguntara:   Qu  desean ustedes se ores? . Venimos, dijo uno de los j venes, por una chamarra que le prest  anoche a la se orita fulana de tal.  Oh! dijo la anciana, si ustedes quieren esa prenda de vestir deben ir a buscarla en el pante n; la hallar n sobre la tumba de mi nieta; ella fue la dama que con ustedes anoche bail ; hace muchos a os muri .
        Los j venes aquellos alarmados se dirigieron ciertamente al pante n, buscaron el sepulcro de la dama y lo hallaron y sobre  ste  ltimo encontraron la chamarra.
        Vean ustedes, mis amigos, un caso extraordinario de materializaci n. Ante todo quiero que me escuchen la explicaci n; s lo as  podr n entender c mo se produjo este fen meno de tipo metaf sico.
        Quiero que sepan que al morir van al sepulcro tres cosas: Primero, el cuerpo f sico; Segundo, el fondo vital de nuestro organismo, una especie de doble et rico que se va descomponiendo lentamente junto a la tumba; Tercero, la personalidad. Esta  ltima es energ tica, permanece en el sepulcro pero a veces sale de  l y hasta se da el lujo de andar por diversos lugares.
        De acuerdo con el relato, creo que ustedes podr n entender que eso que se hizo visible en el baile, que ese fantasma que pidi  prestada la prenda de vestir, era la personalidad de la muerta. 
        S lo as  podemos explicarnos el motivo por el cual tal prenda fuera hallada precisamente sobre la fosa sepulcral.
        5.- Bueno maestro, ese fantasma era el alma de la muerta.  C mo debo entender este fen meno?
        R.- Distinguida se orita, no se extra e usted de lo que estoy diciendo; esc cheme con confianza; el alma de la muerta no podr a estar metida en un sepulcro; lo que se apareci  fue la personalidad de la difunta, y esto ya es diferente. 
        No hay duda de que la personalidad, poco a poco se va desintegrando hasta desaparecer o aniquilarse. El alma es algo distinto, es algo divino, que no puede ser encerrado dentro de un sepulcro.
        6.- Muy interesante nos parecen estos relatos, Maestro; Nos gustar a que nos contara alg n otro suceso de apariciones de ultratumba.
        R.- Con el mayor placer voy a relatar a la honorable concurrencia otro caso por cierto muy interesante. Esta vez se trata de una dama que tom  un taxi a la medianoche en la ciudad de Guatemala; al preguntarle el chofer sobre el domicilio a donde deber a llevarla,  sta le dio ciertas se as que vinieron a coincidir ciertamente con el pante n de la ciudad. Un poco extra ado el chofer, dej  a la dama exactamente en la puerta funeral, no sin antes exigirle el correspondiente pago, valor del transporte.
        La se ora aquella le manifest  que en ese instante no ten a dinero, pero que le daba una prenda de oro con la cual garantizaba el pago; despu s le rog  que el d a siguiente fuese a su casa situada en la calle tal, n mero tal, etc. etc. que tocara en aquella casa y que entregara la cadena a su mam  reclamando el dinero valor del pasaje.
        Un poco confundido, aqu l chofer se alej  de la puerta funeral y al otro d a muy de ma ana, lleg  a la casa indicada por la dama, de la que sali  una se ora de avanzada edad, pregunt ndole qu  deseaba. El chofer sacando la cadenita de entre la bolsa donde la llevaba, la mostr  a la se ora cont ndole el caso y rog ndole le entregara el dinero valor del pasaje de su hija fulana de tal.
        Al ver aquella cadena de oro con su hermoso medall n, la anciana madre reconoci  la prenda de oro con que fuera enterrada su hija muerta hac a alg n tiempo. Es obvio que la anciana palideci  llena de infinito terror. Despu s invit  al chofer a penetrar en su domicilio con el prop sito de que tratara de identificar a su hija: para tal efecto, le ense   una fotograf a ampliada que bellamente enmarcada se hallara en la sala. Es ostensible que el chofer la reconoci  de inmediato. 
        No hay duda de que esta madre qued  en un estado de confusi n espantoso y hasta se dice que el chofer m s tarde la volvi  a ver en otra parte de la ciudad. Este es otro caso de materializaci n de la personalidad o ex-personalidad de un difunto. En los antiguos tiempos hab a m s comprensi n de las gentes; entonces se enterraba a los difuntos junto con todas sus pertenencias, incluyendo comidas, bebidas y otras clases de enseres con las que el difunto estaba familiarizado en vida.
        As  es, como la personalidad del difunto se siente en su ambiente, como si estuviera en su casa. Debemos tener caridad por los muertos y entender tambi n con amor a esas sombras del pante n; debemos llevarles flores, amor, oraciones y tambi n aquellos alimentos que en vida sol an comer. 
        Nosotros aqu   en M xico damos el ejemplo el d a de los muertos, el 2 de noviembre, poniendo sobre los sepulcros los alimentos y bebidas que a ellos tanto les gustara; ojal  muchas gentes de otros pa ses sigan este ejemplo.

CAPITULO XII.  CASOS INS LITOS.
        1.-  Cuando era ni o o a de mis padres y familiares, los relatos de la muy conocida llorona, la cual se manifestaba peri dicamente a los hombres que atravesaban llanuras o lugares solitarios en el transcurso de la noche. Estos hombres eran seducidos por una bella mujer que les sal a al paso y que los incitaba al amor, pero al corresponder ellos a su invitaci n, ella soltaba una carcajada muy penetrante, escuch ndose despu s un llanto muy amargo que helaba la sangre, desapareciendo como un velo blanco que se perd a en las sombras de la noche.  Nos podr a explicar esta manifestaci n, Maestro, que es muy conocida en muchos lugares de diferentes pa ses?
        R.- Distinguido amigo, cr ame que siento gran placer al responderle. Su relato me parece bastante interesante.
        Ciertamente debo decirle que esto de la llorona es leyenda popular en todos los pa ses del mundo.
        No quiero subestimar la palabra  Leyenda ; realmente tal t rmino sirve de veh culo a muchas tradiciones que suelen escaparse a la historia.
        En los relatos hay muchas veces m s realidades de las que la gente supone. 
        Despu s de esta peque a descripci n necesaria para aclarar t rminos, me permito decirle que no hay lugar en el planeta tierra donde no se haya o do hablar alguna vez sobre la llorona.
        En lo que a m  cabe como investigador ocultista, le dir  lo siguiente:
        En cierta ocasi n, por all  en alg n pueblo, las gentes me informaron sobre las ins litas apariciones de la llorona a la orilla de un riachuelo. 
        No est  dem s contarle con cierto  nfasis que yo me propuse investigar el caso personalmente.
        Para tal efecto, hube de trasladarme al lugar de referencia, al sitio indicado por las gentes y en altas horas de la noche. Es obvio que deb a hacer las investigaciones de rigor y eso lo sabe cualquier esoterista y por ello proced  seg n arte.
        La consabida mujer metaf sica vino a m ; eso es ostensible. La interrogu  en la siguiente forma: 
         Es usted la llorona? S  lo soy, -respondi  la aludida- y luego intent  dar sus famosos alaridos o gritos dolorosos con aquellas tan conocidas exclamaciones. - Ay, mis hijos!  Ay, mis hijos!-. 
        Pero yo estaba en guardia y es claro que no consigui  atemorizarme, pues dice el dicho que soldado avisado no muere en guerra.
         Es usted bruja? Le pregunt , s  soy, me respondi ,  Pertenece usted al sal n de la brujer a? S , respondi  de nuevo.
        La mujer aquella estaba vestida toda de negro y un largo manto del mismo color envolv a su cuerpo de cabeza a pies; usaba sandalias y era como una sombra entre las sombras mismas de la noche.
        El rostro de aquella aparici n era p lido, sus ojos negros y penetrantes, su nariz roma, su labio m s o menos vulgar.
        Sinti ndose vencida, aquel fantasma de la noche se alej  por la rivera del riachuelo, caminando despacito, despacito...
        2.-  Entonces esta mujer s lo era un fantasma?
        R.- Estimable se orita, me permito decirle que en cierto sentido s , eso era, pero ten a una tremenda realidad; era una bruja ciertamente de esas que concurren al sal n de la brujer a de Salamanca, Espa a.
        3.- Voy a relatar un caso que me sucedi  en mi ni ez, cuando todav a no hab a luz el ctrica; nosotros viv amos en una casa que ten a un gran patio, por lo tanto, para alumbrarse usaban velas y quinqu  de petr leo; Alrededor del patio estaban construidas las piezas y en un extremo una gran cocina de estilo colonial, donde hab a grandes muebles de madera llamados trasteros; tambi n ten amos diferentes clases de animales, tales como cerdos, aves, vacas, etc. Muy a menudo daban en robar a los animales y todo mundo estaba siempre a la expectativa, cierta noche o mos gran barullo en la cocina y el ruido de algunos cerdos y gallinas como si las hubiesen sacado, oy ndose adem s que uno de los trasteros se ven a abajo rompi ndose toda la loza que ten a.
        Fue tan grande el estruendo que nos despertamos todos los miembros de la familia, saliendo a medio vestir, a ver que pasaba, con velas y quinqu s en las manos. Al llegar a la cocina, y checar donde estaban los animales, nos sorprendi  el hecho de que todo estaba en calma y los trastes de la cocina en perfecto estado, sin haberse movido nada. Esta misma situaci n se repiti  no menos de cinco veces, hasta que decidimos no hacer m s caso. Autom ticamente desapareci  tal fen meno, el cual al principio nos atemorizaba, lleg ndose a decir que dicha cocina estaba embrujada.  Ser a tan amable el Maestro, de darnos alguna explicaci n al respecto?
        R.- Con mucho gusto lo har  y cr ame que siento gran alegr a al responderle.
        Estos son los casos de casas encantadas y de hechos fantasmales muy conocidos desde la remota antig edad. 
        Es claro que en esto intervienen criaturas del m s all , espectros, fantasmas de los fallecidos. etc.
        A todas luces resalta con entera claridad meridiana la existencia de factores ps quicos capaces de producir fen menos f sicos.
        Es incuestionable que no existen efectos sin causa, ni causas sin efectos. Obviamente el fantasma de alg n fallecido produc a tales fen menos. 
        El doble et rico de aquel trastero o mueble donde se pon a la vajilla ca a ciertamente produciendo tales sonidos en la noche; esto no significa que la parte meramente f sica del citado mueble se precipitase al suelo.
        Es bueno que usted entienda, distinguido caballero, que cualquier objeto f sico tiene un doble et rico, incluyendo como es notable al mencionado trastero de la cocina.
        Ahora comprender  usted mejor qu  es lo que ca a y el origen del sonido de platos, ollas y dem s arcilla o porcelana destruida.
        El fantasma del muerto actuaba sobre la parte et rica del mueble f sico y se produc an fen menos similares a lo meramente material. 
        Desde los antiguos tiempos se sab a que en tales lugares hab an tesoros ocultos y las gentes los buscaban con af n hasta dar con ellos.
        3.- Me complace mucho verificar o reafirmar su respuesta en relaci n con que efectivamente en ese lugar fueron encontradas dos ollas con monedas de oro, las cuales se quedaron en poder de los alba iles cuando esa cocina fue demolida, e inclusive se hicieron muchos comentarios al respecto y algunas gentes coincidieron en que era  se el motivo por el cual se hab an observado varios casos sobrenaturales.
        4.- Amigos m os, s  de un caso similar muy extraordinario. Dentro de una antigua rec mara de una vieja casona se orial, donde habitaban patriarcalmente personas de cierta edad, escuch banse m ltiples ruidos en el silencio profundo de la noche.
        Una bella dama que durmiera tranquila en su lecho, acostumbraba cubrirse totalmente con sus cobijas o sarapes, de pies a cabeza cuando escuchaba los mencionados sonidos metaf sicos dentro de su alcoba. En trat ndose de todos estos casos, no siempre resultan tan ingenuas protecciones como lo son las inocentes cobijas o sarapes.
        Cuenta la susodicha dama, que alguna vez logr  con sus pies tocar el cuerpo de un fantasma que parec a de ni o. Dice aquella mujer que el infante metaf sico, lentamente le fue jalando los sarapes hasta dejarla totalmente sin ellos y luego los coloc  todos juntos sobre determinado lugar de la alcoba.
        Pasaron los tiempos y mucho m s tarde, cuando aquella familia se retirara de esa morada, otras personas que all  pasaron a vivir hubieron de hacer algunas reparaciones a la casa y en el lugar exacto donde el fantasma colocara los sarapes o cobijas, fue hallado un poco profundo un riqu simo tesoro de oro macizo.
        Vamos a seguir ahora con otro relato muy similar y bastante interesante. Recuerdo el caso de un caballero de cierta edad, quien tuviera extra o sue o: se vio llevado en visi n, de noche a un terreno bald o.
        Aqu l que lo guiara, indic ndole cierto lugar des rtico, en forma enf tica le dijo: Aqu  enterr  un gran tesoro y es para ti, puedes sacarlo; todo lo que necesita es escarbar, hacer el hoyo; Te voy a poner una se al para que vengas ma ana; donde encuentres tal se al, es el lugar donde est  la fortuna.
        Cuenta el se or de tal relato, que el fantasma que ah  lo condujera en sue os, puso dos huesos de muerto en forma de cruz y luego poniendo mucho  nfasis le repiti :  Esta es la se al, no la olvides .
        Cuenta el caballero que cuando se despert  de su extra o sue o, muy de ma ana y antes del desayuno, se dirigi  al sitio indicado y ciertamente ah  encontr  los dos huesos de muerto en cruz, entonces tom ndolos con sus dos manos, dijo:  De parte de Dios o de parte del diablo, sea lo que sea, ah  van m s chispas . Despu s arroj  los dos huesos a distancia y lleno de gran indignaci n regres  a su casa. Es obvio que aquel buen hombre perdi  una rica fortuna.
        5.- En relaci n con los relatos anteriores, quisiera narrar otro caso en el que varias gentes observaban un perro blanco que sal a detr s de una Nopalera y caminaba aproximadamente unos 100 metros, perdi ndose en un aparente agujero, d ndoles a unos curiosidad y a otros gran temor, porque durante el d a no hab a dicho agujero. 
        Uno de los que hab an observado el fen meno, decidi  balacear al perro que caminaba noche a noche y grande fue su sorpresa al ver que las balas no lo mataban, siguiendo su normal recorrido hasta perderse en el sobredicho agujero.
        Despu s de hacer una especie de junta con las personas que lo hab an visto, a alguien se le ocurri  que en el agujero donde se perd a ese perro blanco, podr a ser la indicaci n de que ah  se encontraba un tesoro. Al escarbar, efectivamente encontraron una respetable fortuna, la cual se dividieron en partes iguales.  Que nos podr a usted explicar sobre este relato, maestro?
        R.- Mi caro amigo, su relato es magn fico y merece una buena explicaci n.
        Quiero que usted sepa que todos estos tesoros escondidos est n custodiados por los Gnomos de la naturaleza. Las gentes les dan a todas estas criaturas elementales diversos nombres; algunas personas simplemente los califican como duendes y eso es todo.
        No hay duda de que tales elementales son los fieles custodios de tan ricas fortunas minerales ocultas bajo la epidermis de la tierra. 
        El perro fantasma del relato era simplemente un Gnomo encargado de vigilar tal tesoro. Normalmente esas criaturas metaf sicas tienen la forma de peque os hombrecitos enanos, parecen m s bien viejecitos venerables, empero, pueden asumir cualquier figura incluyendo la del citado perro. 
        Ahora se explicar  usted por s  mismo todo lo relacionado con ese fen meno.
        Queridos amigos, esta clase de relatos son muy interesantes, sin embargo, es  bueno saber que el mejor tesoro es el esp ritu, no nos dejemos llevar de ambiciones, codicia, ansias de fortuna, etc. etc. etc.
        Nosotros estudiamos todos estos distintos aspectos ps quicos porque resultan bastante interesantes, pero es claro que no estamos dedicados a buscar fortunas escondidas; eso es todo.

CAPITULO XIII.  PIEDRAS O QUE?
        1.- Hace mucho tiempo en el pueblecillo donde viv amos, la casa en que habit bamos nos dio muestras de fen menos raros tales como el siguiente: En este lugar se distribu an v veres de todo tipo, dado que era una especie de tienda del pueblo, donde hab a de todo y se les prestaban los v veres a la gente muy pobre que no pod a pagar diariamente lo consumido. Les otorgaban unos vales que se supone que deber an pagar cada semana pero debido a que los hombres en su mayor a tomaban mucho alcohol, se beb an, el dinero que ganaban, ocasionando un drama para sus familias, dado que en muchos casos deb an varias semanas de pago. 
        Uno de los deudores que se negaba rotundamente a pagar, ten a fama de practicar actos de brujer a y en algunas ocasiones se enorgullec a de ello y amenaz  a que no le cobraran m s porque lo iban a lamentar. Cierta noche, se par  aproximadamente a unos 100 metros de distancia de la tienda y en nuestra casa, que estaba junto a la tienda, se empezaron a o r pedradas sobre paredes y techos como si hubiera una gran multitud aventando enormes piedras con mucha fuerza, al grado tal que la casa parec a que se iba a derrumbar.
        Uno de los familiares se atrevi  a asomarse por una ventana y  nicamente observ  al brujo aqu l que con la mirada fija hacia la casa, parec a que le sal a fuego por los ojos y que con una sonrisa ir nica y grandes ademanes pronunciaba unas palabras ininteligibles. Despu s de un rato, pareci  que se iba acumulando una gran cantidad de piedras y que iba a ser cosa imposible salir de la casa. Al retirarse dicho individuo, cesaron los ruidos y todo qued  en tranquilidad y calma.
        Tiempo despu s, salimos a ver qu  hab a sucedido, encontr ndonos con que no hab a ni siquiera un grano de arena, esto caus  cierto espanto entre las gentes del pueblo tom ndole miedo a este se or.  Nos podr a explicar el maestro que fue lo que realmente sucedi ?
        R.- Con mucho gusto dar  respuesta a su pregunta. Obviamente se trata de un mago negro, sujeto con poderes peligrosos. Ostensiblemente pronunciaba palabras m gicas mediante las cuales mandaba a ciertos tenebrosos.
        Es claro que el fen meno de piedras atemorizaba a las gentes. Los fantasmas desconocidos ciertamente pueden arrojar tales piedras. Estas piedras en s  mismas viajaban por entre la Cuarta Dimensi n y hasta pod an hacerse visibles moment neamente para luego desaparecer y regresar al punto de partida original.
        No olvide usted que en la Cuarta Dimensi n todo regresa a su punto de partida; si un fantasma ah  arroja una piedra con el prop sito de hacerla visible en el mundo f sico,  sta regresa despu s al lugar de donde provino.
        En estos instantes me viene a la memoria el caso de cierto caballero, cuyo nombre no menciono, hechicero tambi n, eso es obvio. Cargaba en la bolsa siempre una moneda de cincuenta centavos y con tal moneda pod a pasar toda una noche bebiendo de cantina en cantina.
        Cuentan las gentes que andan por ah , que el sujeto aqu l entraba a cualquier tienda y ped a cerveza, pan, y todo lo que quisiera y despu s pagaba con la moneda aquella. 
        Lo curioso es que en determinado instante y en el momento de salir del establecimiento, llamaba a su moneda pronunciando un nombre femenino X, X, que en estos momentos no recuerdo, y la moneda regresaba a su bolsa otra vez.
        Este caballero de Marras era un mago negro que s lo necesitaba de una moneda para poder vivir.
        No hay duda de que pose a terribles poderes ps quicos y que pod a mandar a determinados demonios que lo obedec an.
        2.- En el pueblo donde viv amos hab a un viejecito que me contaba todos los acontecimientos raros que hab an sucedido en los alrededores. En una ocasi n me relat  el caso de un campesino que tra a pleito con uno de los guarda-r os del lugar y que tal pleito acab  en una lucha a machetazos, muriendo el guarda-r os, al cual el campesino hab a ocultado entre los carrizales que se encontraban en el r o.
        Poco tiempo despu s, los vecinos empezaron a saber que el campesino todos los d as era arrastrado por el muerto seg n dec a  l en la noche, y que algunas personas llegaron a o r que dialogaba con el difunto, clam ndole piedad y perd n por el asesinato cometido. Los vecinos decidieron interrogarlo sobre el crimen mencionado, confesando este que se trataba del guarda-r os desaparecido, indic ndoles que el cad ver lo hallar an entre los carrizales de aqu l lugar. Efectivamente m s tarde lo hallaron en estado de putrefacci n.
        Tiempo despu s el campesino mand  a decirle misas, con lo cual lo dej  de molestar para siempre.  Es posible que esto sucediera seg n el relato, Maestro?
        R.- Extraordinario este relato, gran amigo. Creo firmemente que la ex-personalidad del muerto pudo hacerse visible y tangible en algunos lugares antes de su disoluci n final.
        Me permito ahora repetir, que no es el alma ni el esp ritu de los difuntos los que se hacen visibles o se manifiestan de alguna manera en el mundo f sico, sino sus ex-personalidades. 
        Estas mismas, por ser de naturaleza casi f sica, pueden manifestarse en este mundo de tres dimensiones muy especialmente en los primeros d as de su fallecimiento. As  es como debemos entender el caso por usted relatado. Es claro que con las oraciones y rituales pudo alejarse el fantasma vengador.
        No hay duda de que la sangre tiene un poder magn tico muy especial. Con justa raz n dijo Goethe  Este es un fluido muy peculiar , El actor del Zaratustra, Federico Nitsche, dijo:  Escribe con sangre y aprender s que la sangre es esp ritu .
        Existe cierta relaci n entre el asesino y su v ctima, debido a la sangre. Con el derramamiento de ese fluido vital, la v ctima gracias a tal agente, puede hacerse visible y hasta tangible delante de su asesino.
        En el mundo oriental, existen ciertas sectas de magia negra donde se invocan a los fallecidos: Los fan ticos danzan en forma cada vez m s fren tica hiri ndose mutuamente con pu ales. 
        Es obvio que la sangre es vertida y mediante tal agente flu dico, los demonios invocados se materializan haci ndose totalmente visibles y tangibles en el mundo f sico.
        Es claro que tales hechiceros danzarines son candidatos seguros para el abismo y la muerte segunda.
        He conocido casos muy extraordinarios de materializaci n. Hace ya algunos a os, cuando estuvo por estas tierras Mexicanas el Maestro Gargha kuchines (Julio Medina), fuimos testigos de un caso de estos realmente ins litos. 
        Sucede que ambos camin bamos por la Avenida Cinco de Mayo, cuando en una esquina vimos un licenciado amigo, cuyo nombre no menciono, quien se dedicaba a las pr cticas de Hata-Yoga.
        Nosotros nos acercamos hasta  l. Yo personalmente estrech ndole su mano muy atentamente lo salud , pues  ramos amigos. Los tres estuvimos platicando en tal esquina; las gentes para no tropezar con el Licenciado aqu l, daban un peque o rodeo. 
        Nos despedimos, el Licenciado sigui  por la citada Avenida, yendo hacia la alameda central. Como cosa extra a llevaba un sombrero blanco con cinta negra, cosa que no dej  de llamarnos la atenci n, pues  l en su vida jam s usaba sombrero.
        Yo expliqu  a Julio Medina que no le hab a presentado al citado amigo, debido a que consideraba que como quiera que tal se or se dedicaba a la Hata-Yoga, no podr a haber afinidad ninguna con ese sujeto.
        Le aclar  diciendo que tal licenciado ocupaba la posici n de juez y que alguna vez estuvo con nosotros estudiando Gnosis. Luego continuamos nuestro camino.
        D as m s tarde, me encontr   con mi amigo Salas Linares en el pueblo de Santiago de Tepalcatlalpan y le cont  lo ocurrido.
        Grande fue mi sorpresa cuando mi amigo me hizo saber que el mencionado licenciado con el cual me hab a encontrado en la Avenida cinco de Mayo, hac a ya varios d as que hab a fallecido. Luego puso cierto  nfasis con el prop sito de explicarme el caso. 
        Te encontraste con un muerto, me dijo Alejandro, hablaste con un fallecido; cuando eso sucedi , el d a de tal encuentro, ese difunto hab a muerto en un accidente automovil stico fuera de la ciudad de M xico, en el norte del pa s.
        Como ver n ustedes se trata de otra materializaci n y pienso que la ex-personalidad de ese difunto fue realmente lo que se hizo visible y tangible al mediod a delante de todas las gentes y a la luz del sol.
        5.- Usted Maestro:  No pod a distinguir al darle la mano, si esa persona estaba viva o muerta?
        R.- Distinguida se orita, quiero decirle a usted que la ex-personalidad de un muerto es tan exacta a la persona f sica que viv a que francamente no se nota ninguna diferencia entre vivos o muertos. Lo  nico que sent  un poco extra o fue la frialdad de aquella mano, fri  propio de sepulcro, es claro, fr o de cad ver. 
        Hablaba aquel hombre con cierto tono un poco mortuorio y present  algo sobre la muerte, sent  como si estuviera muerto y en esto no me equivocaba.
        Cuando yo enfatizo la idea de que es la ex-personalidad de los difuntos lo que se hace visible y tangible, no descarto la posibilidad de que los desencarnados en s  mismos pueden tambi n, en algunas ocasiones, materializarse en este mundo de tres dimensiones, en ausencia total de la ex-personalidad funeraria.
        6.- Cierta se ora amiga m a, un d a me cont  que cuando su padre falleci , su hermana se encontraba en la ciudad de los  ngeles California, llegando a casa de su padre cuando  ste ya estaba sepultado, por lo que no logr  verlo.
        Desde ese d a, su hermana todas las noches se acostaba en la rec mara de su padre y le ped a que se materializara para que lo pudiera ver. Cierta noche, estando ella acostada vio una mano que se posaba sobre uno de los muebles de la rec mara, pegando un grito de espanto en el mismo momento que o a una voz que le dec a: 
        No te asustes Mar a, soy yo, tu padre, que quise ver si pod as soportar el verme totalmente, pero como veo que no es as , me voy y te suplico que no me llames m s y me dejes en paz.  Podr a usted explicarme maestro, si fue el alma o la ex-personalidad del difunto la que se hizo visible y tangible?
        R.- La pregunta de la dama aqu  presente, me parece ciertamente muy interesante. 
        Quiero decirles a ustedes mis amigos que la ex-personalidad de los difuntos normalmente vive en el pante n, a n cuando a veces se escapa de la fosa sepulcral para hacerse visible en alg n lugar o simplemente para visitar a alguien.
        Es incuestionable que en este caso del relato, no fue propiamente la ex-personalidad del fallecido la que se hiciera visible y tangible en parte, sino el fantasma del difunto, el alma del fallecido. As  lo indica el discernimiento de aqu l, sus palabras, su prudencia, etc.

CAPITULO XIV. EL DESDOBLAMIENTO
        Amigos m os, es necesario que ustedes comprendan la necesidad de aprender a salir del cuerpo f sico a voluntad; quiero que entiendan que el cuerpo f sico es una casa en la que no tenemos porqu  estar prisioneros.
        Es indispensable entrar en la regi n de los muertos a voluntad, visitar las regiones celestes, conocer otros mundos del espacio infinito.
        Fuera del cuerpo f sico uno puede darse el lujo de invocar a los seres queridos que ya pasaron por las puertas de la muerte. Estos concurrir n a nuestro llamado y podremos entonces platicar con ellos personalmente.
        Hay magos nigromantes que saben invocar a los fallecidos para hacerlos visibles y tangibles en este mundo f sico, pero nosotros preferimos penetrar en la regi n donde ellos viven, visitarlos, conocer all  en qu  estado se encuentran, etc. etc. etc.
        Fuera del cuerpo f sico podemos adquirir pleno conocimiento sobre los misterios de la vida y de la muerte.
        Fuera del cuerpo f sico podemos invocar a los  ngeles para conversar con ellos cara a cara personalmente.
        Es bueno que ustedes entiendan que en el pasado nosotros tuvimos otros cuerpos, otras existencias; y fuera del cuerpo f sico podremos recordarlos, revivirlos con entera exactitud.
        La clave para salir fuera de la forma densa, fuera de este cuerpo carnal, es muy sencilla.
         iganme bien, esc chenme. En esos instantes de transici n que existe entre la vigilia y el sue o, uno puede escaparse del cuerpo de carne y hueso a voluntad.
        Me viene en estos momentos a la memoria un caso muy especial. Alguna vez llegu  a un pueblo y busqu  un hotel; empero todos los hoteles estaban llenos, no hab a hospitalidad para nadie. Sin embargo, consegu  un alojamiento en un sal n de hu spedes. Ah  hab an muchas camas donde dorm an muchos hospedados. Yo pagu  por el  ltimo de estos lechos que quedaban libres y en  l me acost  a dormir.
        Empero, sucedi  que por ah  a la media noche un hombre golpe  en aquella casa solicitando tambi n alojamiento. La due a de aqu l negocio lo llev  a nuestro sal n, dici ndole:
        No tengo camas, vea, vea, todas est n ocupadas. El pasajero protest  diciendo: 
        En ninguna parte hay hospitalidad, me resolver  a dormir en este sal n aunque sea en el suelo, p ngame usted en el piso un petate, alfombra o estera y una almohada para mi cabeza porque estoy muy cansado.
        La due a de aquella casa de hu spedes, conmovida accedi  gustosa a lo que el hombre le pidiera.
        Yo me encontraba despierto viendo y oyendo todo aquello. El citado pasajero acost ndose en el suelo, se propuso conciliar el sue o.
        Observ  detalles, mientras el hombre estaba en vigilia, se mov a a uno y otro lado como queriendo acomodarse al duro piso.
        De pronto, dej  de moverse y entonces veo con asombro una nube gris cea ovoide que fue saliendo de entre sus poros por todo el cuerpo.
        Tal nubecilla flot  por unos instantes sobre aqu l cansado cuerpo y por  ltimo coloc ndose en posici n vertical asumi  la forma del peregrino. Me mir  fijamente y luego sali  de aqu l sal n caminando normalmente.
        He aqu  amigos m os lo que sucede siempre en ese estado de transici n existente entre vigilia y sue o.
        Tal peregrino se alej  de su forma densa; ustedes todos hacen lo mismo, pero en forma inconsciente. 
        No quiero decirles con esto, que aqu l caballero de marras hubiera realizado una salida consciente; sin embargo, eso mismo se puede hacer a voluntad positivamente, conscientemente.
        Realmente, este es un proceso natural; darse uno cuenta de sus propios procesos naturales, jam s puede ser perjudicial; realizar uno todas sus funciones conscientemente, en vez de hacerlo en forma inconsciente e involuntaria, de ninguna manera es peligroso y, por ello, pongo cierto  nfasis en la necesidad de aprovechar el instante de transici n entre la vigilia y el sue o para abandonar el cuerpo de carne y entrar en la regi n de los misterios. 
        Hay gentes incr dulas que dicen  Qu  puede usted saber del m s all ?  Qu  puede saber sobre lo que hay de Tejas para arriba?  Acaso usted ha ido al otro mundo y vuelto? etc. etc. etc.
        Estimables amigos, con este procedimiento les aseguro que ustedes pueden ir al otro mundo y volver; puedo jurarles a ustedes por lo que m s quiero yo en la vida, que yo voy al otro mundo cada vez que quiero, y que ustedes tambi n pueden ir; lo importante es que no tengan miedo.
        Cuando yo quiero salir del cuerpo f sico a voluntad, aprovecho el instante de estar dormitando, el momento aqu l en que uno no est  ni dormido del todo, ni despierto del todo.
        En ese preciso momento hago lo que hizo aqu l peregrino de mi historia; me levanto suavemente como sinti ndome vaporoso, flu dico, gaseoso, despu s salgo del cuarto lo mismo que aqu l consabido pasajero de la casa de hu spedes y me dirijo a la calle.
        El espacio es infinito y volando puedo viajar a todos los lugares de la tierra o del infinito. Ustedes pueden hacer lo mismo, mis caros amigos; todo es que se lo propongan.
        Ante todo no debe uno identificarse con el cuerpo material. En el preciso momento de hacer el experimento deben pensar que ustedes no son el cuerpo, deben comprender que ustedes son almas, deben sentirse como almas, flu dicas, sutiles; despu s, sinti ndose as  en tal estado, levantarse simplemente de la cama.
        Lo que estoy dici ndoles trad zcase en hechos, mis caros amigos.  iganme bien, no se trata de pensar que se est n levantando, porque ah  se quedar an pensando y entonces no realizar an el experimento. Repito: trad zcanse en hechos lo que estoy enfatizando. Hagan lo que hizo aqu l peregrino de nuestra historia;  l no se puso a pensar que iba a salir del cuerpo; sencillamente actu , se levant  del duro piso donde estaba acostado.
        Repito con entera claridad. Se levant  sutil, vaporoso, y sali  de aqu l lugar.
         Hasta cuando me van a entender ustedes?  En qu   poca de la historia de sus vidas van a aprender a salirse del cuerpo a voluntad?
         Quieren saber algo del m s all ?  Quieren platicar con los seres divinos cara a cara? inv quenlos, ll menlos a gritos cuando est n fuera del cuerpo; es claro que ellos concurrir n por Amor hacia ustedes, con el prop sito de instruirlos.
        Todo lo que se necesita es dejar la pereza y poner atenci n en el proceso del sue o; las frazadas con que uno se cubre, las cobijas, o sarapes resultan muy agradables, le cuesta a uno trabajo dejar la flojera, la inercia. Recuerden que la voluntad es indispensable y si ustedes de verdad se proponen a salir del cuerpo a voluntad, lo conseguir n si siguen con exactitud mis indicaciones.
        Todos los hombres sabios del pasado, abandonaban la densa forma para viajar consciente y positivamente en el espacio infinito; Entonces platicaban con los Dioses santos y recib an maravillosas instrucciones.
        Fuera de este mundo f sico, podemos experimentar en forma directa todos los misterios de la vida y de la muerte.
        Ahora comprender n ustedes porqu  pongo tanto  nfasis en la necesidad de aprender a salir del cuerpo f sico a voluntad.
        1.- Maestro, para salir del cuerpo f sico  se necesita alg n  aprendizaje antes, o hay alguien que lo sabe hacer de nacimiento?, Porque yo he o do a muchas personas que dicen, yo s  viajar en astral.  Podr a explicarme si es lo mismo?
        R.- Mi respetable amiga, me parece muy a prop sito su pregunta. En nombre de la verdad, debo decirle que a m  nadie me tuvo que ense ar a salir en astral. Nac  con esa facultad, por eso es que conozco los misterios de la vida y de la muerte. Ahora se explicar  usted por s  misma de d nde saco todos estos conocimientos que escribo en mis libros.
        Sin embargo, mi caso no es una excepci n; mi esposa Litelantes tambi n sabe salir del cuerpo f sico a voluntad; salimos juntos, visitamos los Templos de misterio, ayudamos a muchas gentes de remotos lugares, investigamos misterios, hablamos con los Dioses, los  ngeles y con los Devas inefables y regresamos al cuerpo f sico trayendo los mismos recuerdos. 
        Esto es similar a cuando dos personas salen de casa a dar un paseo en d a domingo y regresan hablando sobre las distintas ocurrencias del camino.
        En los distintos rincones del planeta tierra, hay muchas gentes que saben salir del cuerpo a voluntad; es necesario que ustedes tambi n aprendan a hacerlo para que conozcan las grandes maravillas de la naturaleza y del cosmos y para que sepan qu  es lo que hay m s all  de la muerte.
        2.- Maestro, usted nos dice que para salir en astral hay que aprovechar el momento en que uno est  entre vigilia y sue o.  En otros momentos no puede una hacerlo?
        R.- Distinguida se orita: quiero que usted sepa que cuando ya se est  pr ctico en esto de la salida en astral, puede escaparse del cuerpo f sico a voluntad, a n cuando el cuerpo carnal est  sentado o est  de pie; empero, repito. Esto  ltimo es para gentes muy pr cticas.
        Lo normal, lo natural, es acostarse uno en su cama para desdoblarse.
        3.- Maestro:  se puede invocar a alg n maestro en especial para que nos ayude a salir en astral?
        R.- Bien, amiga, perm tame decirle que hay seres invisibles que nos ayudan.
        Sin embargo, ustedes pueden pedirle auxilio a su propia madre divina particular. Me refiero a su Madre Naturaleza propia, porque es obvio que cada cual tiene la suya. Ustedes deben suplicarle en nombre del Cristo que los saque del cuerpo en aqu l preciso instante en que se hallen en estado de transici n entre vigilia y sue o.
        4.- maestro:  existe alguna oraci n especial para llamar a nuestra madre naturaleza particular, podr a usted ense  rnosla?
        R.- Bondadosa disc pula que me est  escuchando, voy a darle un consejo que le servir  a todo el mundo. Acu stese usted boca arriba en su cama con el cuerpo bien relajado y adorm zcase recitando con su pensamiento y con su coraz n, la siguiente plegaria:
         Creo en Dios,
        Creo en mi Madre Divina
        y creo en la magia blanca
        Madre m a, sacadme de mi cuerpo .
        Recite usted con toda devoci n y con intensiva fe esta oraci n m gica. R cela millones de veces, si hay necesidad, adormeci ndose. Empero, recuerde usted aqu l dicho que dice:  A dios rogando y con el mazo dando .
        Cuando ya se sienta en ese estado de lasitud propia del sue o, al empezar en su mente las primeras im genes enso ativas, venza la pereza, por favor se lo ruego, y sinti ndose como un fantasma sutil y delicado, haga lo del peregrino de nuestra historia en el sal n de hu spedes, lev ntese de su cama y salga de su casa,  Entendido?
        5.- Maestro:  le podemos pedir a nuestra madre naturaleza particular que nos lleve a determinado lugar, o ella nos lleva a donde debemos ir de acuerdo con nuestra preparaci n?
        R.- Est  bien la pregunta que usted ha hecho. La madre divina sabe a d nde debe llevarnos a cada uno; Sin embargo, tambi n podemos solicitarle que nos lleve a tal o cual lugar y si ella quiere hacerlo est  bien. Empero, si ella no quiere llevarnos a donde nosotros deseamos, sino que m s bien nos transporta a otro lugar diferente, debemos acoger con gusto su decisi n, porque es claro que nuestra madre sabe lo que necesitamos, lo que m s nos conviene. 

CAPITULO XV. LOS HOMBRES AZULES.
        1.- En una revista que encontramos en circulaci n dentro del distrito federal, hallamos el siguiente relato:  en 1960, una revista cient fica sovi tica, apoy ndose en los relatos del historiador Egipcio Maneton y del Griego Herodoto, as  como en las inscripciones al enigma de la Atl ntida y a la venida de seres extraterrestres. La pregunta que se hac an era  sta:  fueron los Atlantes un pueblo de tez azulada?. Dicen algunas tradiciones que los Atlantes fundaron la civilizaci n egipcia y que los jefes m s antiguos de las dinast as eran Atlantes de raza pura. Los artistas egipcios, que reprodujeron cuidadosamente los objetos en sus murales y respetaron los colores.  c mo pintaron a sus dioses?
        Osiris ten a el rostro verde (por ser dios de la vegetaci n que renace), Thot estaba pigmentado de verde o de azul p lido, y Amm n y Shu eran francamente azules.  porqu  formaba este color parte de los dioses egipcios? S lo puede contestarse de una manera. Eran descendientes de un pueblo de piel azul. Deber amos creer que Osiris y Thot, que llegaron a Egipto procedentes de un pa s de altas monta as, hallaron un llano con clima c lido y mucho sol, y vieron su tez modificada por el sol, que termin  por darles una piel oliv cea (azul m s amarillo, igual verde), como suelen tenerla en nuestros d as los habitantes del mediterr neo .  Podr a explicarnos usted algo al respecto, maestro?
        R.- Resulta dicho art culo un poco vago y obscuro. Habla sobre la raza azul; supone que  sta viene de la Atl ntida, no niega el origen de la cultura Egipcia(es obvio que los hombres azules son los antiguos constructores de las pir mides).
        Sin embargo, algo falla en el art culo. (Renglones arriba citados y puestos en comillas). Perm tasenos la libertad de disentir. Necesitamos enfatizar el hecho concreto de que los hombres azules jam s vinieron del Continente Atlante.
        Algunos suponen que los hombres azules vinieron de Venus, y no est  dem s citar otro aparte del citado art culo:  Recordemos los extraordinarios acontecimientos sucedidos en tiempos remotos en Venus, que fueron anotados por los Astr nomos de la Antig edad. El propio San Agust n afirma que Castor, el Rodio, dej  escrito el relato de un prodigio asombroso sucedido en ese planeta, que de pronto cambi  de tama o, de color y hasta de  rbita en torno al sol, al mismo tiempo que perd a sat lites. Ese hecho sin precedentes, debi  suceder en tiempos del Rey Ogyg s, fundador de Tebas, como aseguran Adrasto, Cyzicenio y Dies, notables matem ticos de N poles.
         Qu  sucedi  en Venus para que parte de su poblaci n huyera precipitadamente rumbo a la tierra?  Una colisi n?  Una explosi n nuclear?  No podemos decir nada, pero de ser cierta cualquiera de esas hip tesis, tendremos que creer que Venus estuvo ligado a la historia de nuestro planeta, y resulta curioso que los sabios Sovi ticos insistan en relacionar el misterio de Venus con el de la Atl ntida y el Tiahuanaco .
        Como usted ver , querido lector, el autor del art culo mencionado y cuyos apartes fueron transcritos con el prop sito de refutarlos, tiene dos opiniones diferentes y ninguna de ellas es verdadera. Aqu  en M xico conocimos el caso de Salvador Villanueva Medina, autor de un libro que titula  Yo estuve en el Planeta Venus .
        Conozco personalmente a este hombre y s  que es sincero, no se trata de ning n charlat n o fantaseador; ha sido rigurosamente examinado por los psiquiatras y los resultados obviamente fueron los de un hombre serio y totalmente equilibrado.
        Tal caballero escribi  para bien de la humanidad; narr  a sus semejantes lo que sucedi ; como quiera que era un simple chofer, conduciendo un carro hasta Estados Unidos, hubo de pasar por alguna de esas peripecias. El autom vil se da  , los Norteamericanos que viajaban con  l bajaron del coche abandon ndolo, para dirigirse a un pueblo cercano con el prop sito de pedir auxilio.
        Villanueva Medina qued  solo, se meti  debajo del carro con el prop sito de observarlo y arreglarlo; sinti  pasos en la arena; sali  de debajo del coche y se encontr  con un venusino que platic  con  l.
        Lo que sucedi  despu s es muy interesante. Lo invitaron y  l acept , fue llevado en una nave hasta el planeta Venus, donde conoci  una civilizaci n extraordinaria. Despu s de 5 d as fue tra do otra vez a la tierra.
        La descripci n que da Villanueva Medina sobre los hombres de Venus concuerda con la que sobre ellos da Adamski, famoso cient fico Norteamericano.
        Estatura de los venusinos promedio 1.10 mts. piel blanca rosada, cabellos plateados, hermoso rostro, etc. etc.
        No vio pues Villanueva Medina hombres azules en el planeta Venus. As  pues, tal hip tesis tambi n queda descartada.
         De d nde vinieron entonces los hombres azules? existieron, es ostensible; muchas personas as  lo afirman, mas las gentes desconocen su origen.
        Nosotros aseveramos solemnemente diciendo: Los hombres azules vinieron de la Galaxia Azul. No hay duda de que ellos crearon las poderosas civilizaciones de Egipto, Caldea, Asiria, Babilonia, etc. etc.
        2.-  Podr a usted decirme a que vinieron, con que finalidades y para que vinieron?
        R.- Con el mayor placer dar  respuesta al caballero, mucho me agrada su pregunta. Perm taseme informarle sobre la fraternidad c smica universal; as  como existe ayuda mutua entre personas buenas, as  tambi n la hay entre planeta y planeta y entre galaxia y galaxia.
        Los maestros de la Galaxia azul, llevados por el amor universal, se han preocupado much simo por nuestra humanidad terr cola ayud ndonos incesantemente desde la noche m s profunda de los siglos.
        Repito: ellos fueron realmente los que instruyeron a los arquitectos de las pir mides, los que ense aron la doctrina secreta a los Atlantes y a los Egipcios, los que establecieron los misterios gloriosos de las poderosas civilizaciones de Caldea y de Asiria,
        Su labor ha sido maravillosa, formidable; nos han amado de verdad y todav a nos siguen amando, pues aunque parezca incre ble, viven en este afligido mundo con el prop sito de ayudarnos en la hora cr tica que precede al gran cataclismo.
        3.- Me sorprende usted con su relato.  Podr a decirme si viven en este planeta, en que lugar habitan?
        R.- La pregunta que la dama hace es por cierto bastante interesante y bien vale la pena que le demos una respuesta concreta.
        Tengo que informarle para su conocimiento de que los hombres azules viven en una ciudad subterr nea bajo los hielos del Polo Sur.
        4.-  C mo es posible que puedan subsistir a tan bajas temperaturas?  Su organismo es diferente al nuestro?  C mo se las arreglan para vivir?
        R.- Vamos a contestar las preguntas del caballero. Ruego mayor atenci n del auditorio. Los organismos de los hombres azules son similares a los nuestros, eso es obvio. Quiero que todos ustedes me entiendan; los hombres provenientes de la Galaxia Azul no tienen casa de hielo como los esquimales, ni nada por el estilo; resultar a absurdo pensar que tales criaturas vivieran entre los t mpanos de hielo; mejor es comprender que ellos poseen una ciudad subterr nea, hecha entre las entra as mismas de la tierra. Si hay hielos encima de las rocas y de la tierra en general, no afectan en nada a la ciudad sumergida. El problema climatol gico no existe para los hombres azules. Es ostensible que si pudieron conquistar el espacio infinito poseen adelantos t cnicos formidables; no es dif cil comprender que ellos han podido crear su propio clima dentro de su misteriosa ciudad.
        5.-  Porque habiendo otros lugares dentro de nuestro planeta con mejor clima y vegetaci n escogieron un lugar tan inaccesible?
        R.- Doy respuesta al caballero. Las tierras del Polo Norte y del Polo Sur, hoy cubiertas de hielo despu s de la pasada glaciaci n, en otro tiempo tuvieron poderosas civilizaciones, magn ficos climas ecuatoriales y espl ndidas ciudades.
        No se extra e el caballero de lo que afirmo. Esta ciudad subterr nea donde ahora viven los hombres azules es antiqu sima; fue hecha antes de la pasada glaciaci n. Esto significa que tal ciudad tiene muchos millones de a os de existencia, que deviene de las  pocas arcaicas de la tierra, que siempre fue la morada secreta de los hombres azules.
        Como quiera que sea ellos tienen naves c smicas con las cuales pueden viajar a trav s del espacio infinito, es algo palmario y manifiesto el que no sufren por problemas de abastecimiento.
        6.-  Estos hombres azules, maestro, han llegado alguna vez a salir de su ciudad para convivir con los terr colas?
        R.- Vamos a responderle a la distinguida dama. Perm taseme decirle, se orita, que en las  pocas de Egipto, Asiria y Babilonia, tales hombres fueron recibidos como verdaderos Dioses. Desafortunadamente estamos en la edad de hierro, en la  poca de la degeneraci n mundial y por ese motivo ellos rara vez se mezclan con las multitudes.
        Sin embargo, no est  dem s afirmar que de cuando en cuando alguno de estos hombres extraordinarios conviven con las gentes; cierta dama me cont  el hecho concreto de que ella hab a visto a un hombre de tez azul en Buenos Aires, Argentina.
        7.- Maestro:  estos hombres azules tienen alguna misi n que cumplir en esta  poca o en el futuro?
        R.- Veo que quien ha hecho la pregunta es un Misionero Gn stico Internacional y es claro que con el mayor gusto dar  respuesta. Los hombres azules est n auxiliando a la humanidad con procedimientos telep ticos favorables para algunos y es evidente que dentro de algunos a os estos hombres extraordinarios tendr n que lanzarse a la calle p blicamente para amonestar a las gentes, para llamarlos al arrepentimiento, para hacerles ver el cataclismo espantoso que se avecina.
        8.- Maestro:  podr a usted decirme que cantidad aproximada de habitantes existen en esa ciudad azul?
        R.- Bien, distinguido caballero, dar  respuesta a su pregunta. Perm taseme decirle que yo no los he contado, puedo asegurarle que es una ciudad bastante grande, muy semejante en tama o a la ciudad de M xico, con varios millones de personas y muchas casas y calles y avenidas y amplio campo para guardar sus naves. Mas exactamente no s  que cantidad de gentes viven ah ; por lo menos no se lo he preguntado al rey de la ciudad.
        9.- Me asombra mucho que tengan un gobierno mon rquico, pero  podr a usted decirme, dado que ellos son seres iluminados, si el rey que los gobierna es divino?
        R.- Distinguida se orita, su pregunta es inquietante, me alegra responderle. A su majestad, lo conozco y solemnemente le digo que  l pertenece a las dinast as solares; se trata de un aut ntico iluminado Maestro de perfecci n, que no necesita de gendarmes ni de soldadesca armada para hacerse obedecer de su pueblo. Todo el mundo lo respeta pues es terriblemente divino.
        10.- Maestro:  podr a decirnos como ha hecho usted para ponerse en contacto con dicho monarca?  Acaso tiene usted alguna nave c smica o que medio ha utilizado para poder llegar a la ciudad azul donde habitan estos seres?
        R.- Amable caballero, voy a responder con claridad a su anhelo de inquirir e investigar. Existen procedimientos telep ticos; nadie ignora que mediante la telepat a uno puede ponerse en contacto con personas que viven en distintos lugares del mundo, a n a remotas distancias; sin embargo, nosotros vamos m s lejos todav a en esta cuesti n. 
        Tenemos procedimientos secretos por medio de los cuales podemos transportarnos espiritualmente a cualquier lugar secreto, incluyendo como es l gico, a la ciudad subterr nea de los hombres azules. 
        Yo he visitado tal ciudad, no lo niego y usted y ustedes tambi n pueden hacerlo, si conocen nuestros procedimientos; lo interesante es que ingresen a nuestros estudios Gn sticos, que estudien nuestros libros, etc. 
        Es claro que al visitar espiritualmente aquella misteriosa ciudad, hube de pedir primero el permiso a su majestad el Rey. 
        Sin el permiso de aquel Monarca que gobierna la ciudad, no hubiera podido pasearme tranquilamente por las calles maravillosa de aquella misteriosa urbe. 
        11.-  Podr a explicarnos algo sobre ella?  C mo es y que tipo de construcci n tienen?
        R.- Es claro, estimado se or, que aquella ciudad espl ndida, construida entre las entra as mismas de la tierra, es muy diferente a todas las que conocemos actualmente en este afligido mundo en que vivimos.
        Un camino serpenteado conduce hasta las puertas de la ciudad. Las calles y avenidas est n iluminadas, como es natural, por l mparas maravillosas que hacen de aquella gigantesca caverna algo luminoso y radiante, pues parece aquello un d a espl ndido. Podr a decir que manejan ellos la luz y las tinieblas en forma perfecta. Tienen 70 espl ndidas salas distribuidas en los distintos lugares  de la ciudad; en tales recintos celebran sus asambleas, o realizan sus estudios.
        12.-  Que clase de estudios hacen estos seres?
        R.- Es natural, distinguida se orita, que sus estudios son de tipo avanzado; Se trata de ciencias c smica, elevados asuntos espirituales, naturaleza, etc. etc. No est  dem s decirle que dentro de esa gran urbe m stica e inefable, resplandece la Esfinge, s mbolo viviente de la sabidur a inici tica.
        13.-  Podr a decirme como se visten, y cual es su medio de transporte dentro de la ciudad?
        R.- Quiero informarle a usted, buen amigo, que los miembros de aquella raza azul visten ciertamente con elegancia y distinci n. 
        Usan hermosas t nicas de estilo antiguo, bellos mantos, sandalias de estilo muy cl sico, etc.; van y vienen por las calles de la ciudad a lo largo de las aceras o banquetas; son de mediana estatura y hermoso continente. Se transportan a pi  o en carros distintos a los que nosotros conocemos, propulsados por energ a el ctrica.
        14.-  Nos podr a explicar, maestro, que tipo de alimentaci n tienen y de donde la consiguen?
        R.- Su pregunta es ciertamente muy interesante. Es obvio que ellos tienen que comer para vivir; su alimento b sico son las algas marinas; las recogen del fondo de los oc anos de todo el planeta tierra; sus naves les permiten transportarse a donde quieran en el tiempo y en el espacio; empero, es claro que de su galaxia traen muchos otros alimentos con los cuales se nutren; t ngase en cuenta que ellos no est n presos dentro de la ciudad, que poseen libertad para viajar en sus naves a donde quieran; eso es todo.
        15.-  Podr a usted decirnos que clase de moneda usan o si no tienen?
        R.-  Oh! Se orita los hombres aut nticos, los hombres c smicos, no necesitan de dinero para poder vivir. Ellos tienen sistemas, m todos econ micos inmensamente superiores a los de nosotros, los pobres animales intelectuales de la tierra.
        16.-  Cu l es el mensaje que tienen para la humanidad terr cola, en la  poca actual, los hombres azules?
        R.- Bondadoso caballero, su pregunta es formidable, y es claro que paso a responderle. Una dama azul que permanece siempre junto al Rey, me dijo lo siguiente: 
         El planeta tierra va a ser destruido; las gentes que habitan en la superficie de la tierra creen que todas esas ciudades y cosas materiales que poseen les van a durar toda la vida; se apegan a las cosas y eso es absurdo porque todo lo que tienen va a ser destruido .
        17.- De acuerdo a lo que nos acaba de comunicar:  Ser a preferible ya no dedicarnos a conseguir ning n objeto material?
        R.- Su pregunta es inquietante. Perm tame, buen amigo decirle que debemos vivir de acuerdo con la ley de la balanza; no revolcarnos entre el lodo de la riqueza ni tampoco entre el lodo de la miseria. 
        Debemos tener las cosas necesarias para la vida, pero no apegarnos jam s a ellas; recuerde usted los  ltimos d as de Pompeya; las gentes entonces trataban de huir con sus tesoros, apegados a todas sus propiedades, y perecieron. Las excavaciones demuestran que los habitantes de Pompeya en su mayor a fueron aplastados por las ruinas de la ciudad o por las piedras del Vesubio.
        Los hombres azules cumplir n una gigantesca misi n mundial, en los momentos m s espantosos que se avecinan; ellos lucharan por hacernos volver a la divinidad; ellos se preocupar n por mostrarnos el camino de salvaci n.

CAPITULO XVI. NAHUALES.
        Amigos m os, vamos hoy a platicar un poco sobre los Nahuales. Esto resulta muy interesante porque pertenece a viejas tradiciones de nuestro pueblo Mexicano. Quiero que me escuch is con infinita paciencia, anhelando comprender profundamente todas y cada una de mis palabras.
        Vienen a mi memoria, en estos instantes, m ltiples casos extraordinarios que bien valen la pena estudiar. Oaxaca es siempre un pueblo de m sticas leyendas ocultistas que muchos esoteristas deber an conocer.
        Cuando un ni o nace en aquella regi n es debidamente relacionado con los famosos Nahuales. Sea que la criatura nazca de noche o de d a, los familiares en todo caso har n un c rculo con cenizas alrededor de la casa.
        Se nos ha dicho que al amanecer se observar  en las cenizas huellas que hubiesen dejado los animales del lugar. Es incuestionable que si tales huellas corresponden, por ejemplo, a una zorra del monte,  sta ser a el Nahual de la criatura, mas si los rastros fueren de otro animal cualquiera, indudablemente ser a este elemental, el Nahual del reci n nacido.
        Pasemos ahora a los Nahuales vegetales. Desde los antiguos tiempos el ombligo del reci n nacido se entierra junto con el reto o de cualquier  rbol. Obviamente aqu l  rbol queda correlacionado con la criatura y creciendo con este elemental vegetal en el tiempo simult neamente.
        Saben muy bien las gentes del lugar que el elemental de tal  rbol puede ayudarle a la criatura que con  l se relaciona en muchos aspectos de la vida.
        Antiguos abor genes de Am rica trabajaron siempre con los elementales maravillosos de las plantas; con  stos realizaron infinitos fen menos m gicos, curaciones a distancia, conjuraci n de tempestades, etc. etc. etc.
        Es bueno recordar ahora que los elementales de la naturaleza son las criaturas ang licas que animan a todo lo que es, a todo lo que ha sido y a todo lo que ser . 
        Cada  tomo mineral es el cuerpo f sico de un elemental inferior; Cada planta es el cuerpo f sico de un elemental  vegetal inteligente; cada criatura animal es el veh culo material de un elemental de ese reino.
        En antiguos tiempos, antes de que nosotros empez ramos el ciclo de humanas existencias, es obvio que fuimos elementales; ahora se explicar n ustedes porque nos hayamos relacionados con tales o cuales plantas o con tales o cuales piedras o animales.
        Ya ven ustedes como en Oaxaca no se han perdido estas tradiciones milenarias, y no hay duda de que muchos nativos son debidamente protegidos por aquellos elementales con los cuales se les relaciona en el nacimiento. 
        Los Nahuales son, pues, elementales ideales cuando los amamos realmente.  Un Nahual muy extraordinario es indudablemente el gato negro. Voy a relatar a continuaci n un experimento que hiciera con tal elemental.
        En casa ten amos un peque o gatito de color negro; me propuse ganarme su cari o y es ostensible que lo logr . Una noche cualquiera quise hacer un experimento metaf sico trascendental; acostado en mi lecho coloqu  a mi lado al inocente animal.
        Relaj  mi cuerpo en forma correcta y despu s me concentr   profundamente en el citado felino, rog ndole que me sacase de mi cuerpo f sico.
        Confieso sin ambages que tal concentraci n fue larga y muy honda, posiblemente se prolong  por el espacio de una hora. Me adormec  ligeramente mediante la intensiva concentraci n, mas ciertamente hube de pasar por una extraordinaria sorpresa.
        Aquella criatura pareci  aumentar de tama o y luego se convirti  en un gigante de enormes proporciones acostado a la orilla de mi cama. Le toqu  con la diestra y me pareci  de acero; irradiaba electricidad y su rostro era negro como la noche.
        No hay duda de que todo su cuerpo era del mismo color, empero hab a dejado la forma animalesca asumiendo en vez de  sta la figura humana, a excepci n del rostro que aunque gigantesco continuaba siendo de gato.
        Esto fue algo ins lito que no esperaba. Me sorprend  terriblemente y un poco espantado lo conjur  con la conjuraci n de los siete del Sabio Salom n.
        El resultado fue que aquel encanto ces , instantes despu s junto a m , estaba otra vez la inocente criatura en su forma de gatito.
        Muy preocupado anduve al otro d a por las calles de la ciudad; yo cre a que el miedo hab a sido eliminado de mi naturaleza y he aqu  que ahora el Nahual  ste me hab a dado tremendo susto.
        Sin embargo, en modo alguno me resignaba a perder la batalla y me di  nimo a mi mismo, aguardando ansioso la noche para repetir el experimento.
        Coloqu  otra vez a la peque a criatura en mi cama y a la diestra como en la noche anterior.
        Relaj  mi cuerpo f sico, no dejando ning n m sculo en tensi n y despu s me concentr  profundamente en el felino, guardando all  en lo profundo de mi coraz n la intenci n de no dejarme espantar nuevamente.
         Soldado avisado no muere en guerra  y yo ya estaba obviamente informado sobre lo que deber a suceder. As , pues, el temor hab a sido francamente eliminado de mi interior.
        Transcurrida una hora poco m s o menos, en muy honda concentraci n, se repiti  exactamente el mismo fen meno de la noche anterior.
        El elemental del gatito aqu l es obvio que se sali  del cuerpo para tomar humana figura gigantesca y terrible.
        Acostado en mi lecho, lo mir ; era espantoso en gran manera, terror fico. Ciertamente su cuerpo tan enorme no cab a del todo en la cama por lo cual sus piernas y sus pies rebasaban mi humilde lecho lo que m s me asombr  es que tal elemental, al abandonar su cuerpo denso pudiera materializarse f sicamente, hacerse visible y tangible para nuestros sentidos, pues pod a tocarlo con mis manos f sicas y parec a de hierro; pod a verlo con mis ojos f sicos y su rostro era tremendo.
        Empero esta vez s  no tuve miedo. Me propuse ejercer completo control sobre m  mismo y es claro que lo logr . 
        Entonces habl ndole con voz pausada y firme le exig  que me sacara del cuerpo f sico dici ndole: lev ntate gatito de esta cama (al decir esto el gigante aqu l se puso de pie).
        Despu s continu  orden ndole: S came ahora de este cuerpo f sico, ll vame en astral; al decir esto  ltimo, aqu l gigante extraordinario me contest  con las siguientes palabras: Dadme tus manos; es claro que yo levant  mis manos, momento que aprovech  el elemental para jalarme y sacarme del cuerpo f sico.
        Aqu l extra o ser estaba dotado de una fuerza terrible, pero irradiaba amor y es ostensible que quer a servirme; as  son los elementales de la naturaleza.
        Ya de pi  en mi astral, junto al lecho y teniendo por compa ero a ese misterioso ser, tom  nuevamente la palabra para ordenarle as : Ll vame al centro de la ciudad de M xico; Seguidme, fue la respuesta de aquel coloso. El sali  de casa caminando lentamente y yo paso a paso tras de  l.
        Anduvimos por distintos lugares de la ciudad hasta llegar a San Juan de Letr n y por ah , en una esquina cualquiera, nos detuvimos un momento.
        Era la media noche y anhelaba llevar a feliz t rmino el experimento. Vi a un grupo de caballeros en una esquina platicando; ellos estaban en cuerpo f sico y por lo tanto es incuestionable que no me percib an; sin embargo, yo quer a hacerme visible y tangible ante ellos; tal era mi prop sito.
        Dirigi ndome, pues, al gigante aqu l, el Nahual este de las maravillas y prodigios en tono dulce pero imperativo le di una nueva orden:  Pasadme ahora al mundo de tres dimensiones, al mundo f sico .
        El Nahual elemental puso entonces sus dos manos sobre mis hombros a tiempo que hizo sobre estos cierta presi n.
        Sent  que abandonaba el mundo astral y que penetraba en el mundo f sico; qued  visible y tangible ante el grupo aquel de caballeros que en ese lugar se encontraba.
        Acerc ndome a ellos, pregunt  as :  Qu  horas tienen se ores? Son las doce y media de la noche. Gracias, se ores; quiero decirles ahora a ustedes que yo vengo de las regiones invisibles y que he querido hacerme visible y tangible para ustedes; palabras raras  Verdad? aquellos hombres me miraron extra ados; yo continu  dici ndoles:  hasta luego se ores, regreso ahora nuevamente para el mundo invisible ; rogu  al elemental aqu l me pasara otra vez a las regiones suprasensibles y es incuestionable que la criatura aquella obedeci  en el acto.
        Alcanc  a ver el asombro de todos aquellos se ores. Sintieron horror, pavor y se alejaron presurosos de aquel lugar.
        Nuevas  rdenes dadas al gigante elemental fueron suficientes para que  l me trajese de regreso a la casa.
        Al volver a la habitaci n, al penetrar en la rec mara, vi que aqu l se or misterioso perd a su gigantesco tama o y penetraba dentro del peque o cuerpo felino que yac a en el lecho, precisamente por la gl ndula pineal situada como es sabido en la parte superior del cerebro.
        Yo hice lo mismo, puse mis pies astrales sobre la citada glandulita del cerebro f sico y me sent  luego dentro de mi cuerpo denso para despertar entre el lecho.
        Mir  al gatito, le hice algunas caricias, le di  las gracias y le dije:  Te agradezco el servicio prestado, t  y yo somos amigos .
        Desde entonces, mis caros amigos, he pensado que los gatitos, que estos elementales felinos pueden ser ideales a todos los aspirantes a la vida superior. Con esta clase de Nahuales cualquier ocultista puede aprender a salir en astral consciente y positivamente. Lo importante es no tener miedo; se necesita much simo valor.
        No est  dem s decir que esta clase de experimentos ps quicos se requiere que el color del gato sea negro.
        Muchos ignorantes ilustrados pueden darse el lujo de re rse de todas estas declaraciones esot ricas, pero eso a nosotros no nos importa; estamos escribiendo para gente de inquietudes espirituales, estamos hablando para personas que realmente anhelan el despertar de la conciencia.
       1.- Maestro,  podr a explicarme que es un elemental?
        R.- Amigo m o, quiero que usted comprenda que todo  tomo es un tr o de materia energ a y conciencia. Obviamente el aspecto concientivo de cualquier  tomo es un elemental.
        Ampl e usted ahora un poco m s esta idea; piense en el gatito de nuestro experimento; all  ver  usted un organismo f sico. Es obvio que este  ltimo est  constituido por  rganos y por c lulas.
        Piense ahora que cada c lula es una suma de  tomos; descomponga cualquier  tomo y liberar  energ a. Claramente todo organismo en  ltima s ntesis se reduce a distintos tipos y subtipos de energ a.
        Empero hay algo mas en la criatura o en las criaturas; existe inteligencia y conciencia.
        Incuestionablemente, la conciencia del gatito de nuestro experimento (o de cualquier criatura animal), es el elemental inferior, el Nahual que dicen los nativos de Oaxaca.
        Indudablemente tal conciencia est  ataviada con un cuerpo et rico lo que le permite hacerse visible y tangible en cualquier lugar y manifestarse en diversas formas, tal como usted lo habr  podido observar en mi relato.
        Pensemos en las plantas. En cada una de estas vemos tambi n el tr o de materia, energ a y conciencia;  sta  ltima es siempre el elemental.
        Hay elementales en el fuego, los hay en el aire y existen tambi n en las aguas y en la tierra; los antiguos sabios aprendieron a manejar los elementales.
        Los magos de los tiempos arcaicos ordenaban a los elementales de los aires y estos obedec an retirando las nubes o alej ndolas seg n la voluntad del mago; mandaban a las salamandras del fuego y entonces pod an tales magos actuar sobre los volcanes de la tierra a voluntad. 
        Ordenaban a los elementales de las aguas y es obvio que pod an as  aplacar las tempestades o hacerse desbordar los r os y lagunas; conjuraban a los elementales del reino mineral para realizar operaciones de alquimia o para hacer temblar la tierra, o simplemente para conjurar los terremotos y el resultado era siempre maravilloso. 
        Creo que ahora podr  el caballero comprender mejor lo que son los elementales. Le aconsejo que se estudie la obra titulada  Los elementales  de Don Francisco Hartman, el gran iniciado alem n.
       2.- He o do decir que con los gatos negros, hacen magia negra, invocan a los demonios, etc.  Que me dice usted de esto, maestro?
        R.- Distinguida se orita, todo en la naturaleza tiene doble uso. Hay la planta que cura y la planta que mata. Ya ve usted lo magn fico que es la electricidad; Cu ntas m quinas se mueven con energ a el ctrica, qu  variados servicios nos produce; sin embargo, sirve tambi n para la silla el ctrica; creo que nadie ignora que la electricidad en manos de los verdugos causa muerte.
        El gato negro es usado criminalmente por los perversos de la magia negra, m s tambi n puede ser utilizado por los santos de la magia blanca. 
        Los elementales en s  mismos no son buenos ni malos; todo depende del uso que hagamos de ellos. Si los empleamos para el bien, buena obra hacemos, mas si los empleamos para el mal, mala obra haremos.
        Creo que ninguno de los amigos aqu  presentes est  dedicado a la magia negra; me parece que todos pueden utilizar los servicios del gato negro (que es especialmente m gico) para aprender a salir en cuerpo astral consciente y positivamente. Trabajar por el despertar de la conciencia no es un delito.

CAPITULO XVII. FEN MENOS JINAS
        1.- En el tiempo de nuestra revoluci n mexicana, le sucedi  a un familiar el siguiente acontecimiento. Resulta que en una batalla del estado de sonora se perdieron en el desierto  l y un  amigo. Despu s de varios d as de caminata sin tener agua ni alimento alguno, falleci  su amigo, a quien al caer la noche sepult  quedando solo en medio del inmenso desierto. Despu s de caminar cerca de una hora del lugar donde lo hab a sepultado, se acost  cansado a dormir, pero al d a siguiente su sorpresa fue muy grande al ver a su lado el cad ver de su amigo lleno de arena.
        Sin poder entender este fen meno, volvi  a darle cristiana sepultura, sigui  caminando durante el d a y al caer la noche sin alimentaci n alguna, se volvi  a dormir y nuevamente se encontr  al despertar, al d a siguiente con el cad ver a su lado; esto mismo le sucedi  durante tres ocasiones. Al tercer d a or  profundamente a dios para que ya no le sucediera m s tal fen meno y ese  ltimo d a empez  a encontrar qu  comer hasta que lleg  a una poblaci n; espantado narr  tal suceso, medio muerto de sed y de hambre.
        Podr a usted ser tan amable, maestro, de darnos una explicaci n al respecto?
        R.- Con mucho gusto voy a dar respuesta a la pregunta del caballero. Fuera de toda duda podemos catalogar tal fen meno como un hecho de la Cuarta Dimensi n.
        Ostensiblemente tanto la personalidad energ tica como el yo psicol gico del difunto se met a dentro de su cad ver sac ndolo de entre la fosa sepulcral mediante el agente de la Cuarta Dimensi n, de la cuarta coordenada, de la cuarta vertical.
        Supe de un caso s mil relacionado con un brujo aut ntico, de esos que saben meter en la Cuarta Dimensi n su cuerpo f sico.
        Despu s de haber sido sepultado se le encontr  una y otra vez acostado en dec bito dorsal sobre la l pida de su tumba.
        Es obvio que en cada caso el sepulturero volv a nuevamente a meter tal cuerpo dentro de su fosa, mas siempre se repet a lo mismo.
        Cualquiera de esos tantos d as en que el sepulturero repitiera su ya consabido trabajo, tuvo un instante de descuido que fue lo suficiente como para que aqu l cuerpo desapareciera definitivamente sin dejar rastro alguno.
        Es incuestionable que se trataba de un brujo muy bien disciplinado, extra o personaje que en vida hab a enfatizado muchas veces por cierto entre grupos de amigos, de que  l se escapar a del sepulcro con cuerpo y todo, despu s de haber sido enterrado.
        Cumpli  con su palabra es claro y esto resulta ciertamente prodigioso.
        Empero no se confunda esto con el vampirismo; es ostensible que los vampiros tambi n se escapan del sepulcro para cometer fechor as y vampirizar a las gentes vivas, pero regresan siempre al punto de partida original.
        Recuerden ustedes se ores el caso aut ntico del Conde Dr cula. Este vivi  en Rusia realmente; era el alcalde de un pueblo.
        Estaba casado, m s aborrec a a su esposa, constantemente la azotaba.
        Despu s de su defunci n el Conde Dr cula se escapaba del sepulcro y ven a a casa para repetir siempre las mismas azotainas esas que tanta amargura dieran a la infeliz mujer.
        La pobre exasperada hasta el m ximo, puso el caso en conocimiento de las autoridades civiles y religiosas de su  poca, causando, como es natural estupor general.
        Dicen las tradiciones que varios obispos y cl rigos de misa y olla, crucifijo en mano y con muchas cam ndulas y agua bendita resolvieron violentamente interceptar el paso del izquierdo y tenebroso carruaje que siempre sal a del pante n transportando al Conde Dr cula.
        Los cl rigos irrumpieron en el puente intentando detener el izquierdo y fat dico coche nocturno y funeral.
        Incuestionablemente de nada vali  todo esto. El carruaje del Conde atropell  a aquellos religiosos espantados. Como lo saben muchas gentes, las autoridades resolvieron abrir aqu l sepulcro. 
        Grande fue su asombro al encontrar el ata d lleno de sangre y dentro de tal caja mortuoria yac a el cad ver del Conde Dr cula completamente conservado; Es obvio que se alimentaba de humana sangre; eso se sabe por las tradiciones y muy pocas gentes lo ignoran.
        Los pies del cad ver estaban llenos de lodo, lo que indicaba plenamente el hecho concreto de que aqu l muerto se escapaba precisamente en altas horas de la noche. Todo esto termin  cuando se le clav  una estaca en el coraz n.
        Con todos estos relatos y explicaciones, en modo alguno quiero afirmar que todos los casos Jinas o fen menos tetradimensionales sean de car cter tenebroso.
        Es bueno que ustedes, mis amigos, sepan que existen Jinas blancos y Jinas negros, Indubitablemente los poderes de la luz y de las tinieblas se combaten mutuamente.
        Viene a prop sito decir ahora que hay gentes que saben salir del cuerpo f sico a voluntad tal como lo hemos ense ado anteriormente.
        Existen sujetos que fuera de su cuerpo f sico pueden invocar o llamar al cuerpo, a n en el caso de encontrarse ya muy lejos de este  ltimo.
        Para mayor comprensi n de mis lectores, explicar  esto con otras palabras. 
        Pensad por un momento que est is en la rec mara donde normalmente concilias el sue o. Imaginad que vuestra alma se ha transportado de pronto al lugar m s c ntrico del pueblo o ciudad donde habit is.
        Incuestionablemente esa alma ya est  lejos del cuerpo, pues el cuerpo est  en la cama y el alma a viajado hacia el centro de la ciudad. 
        Aunque a vosotros os parezca imposible, esa alma podr a desde el centro del poblado o ciudad donde est , llamar al cuerpo que dormido qued  entre el lecho.
        Podr  pareceros extra o lo que estoy diciendo, podr  pareceros imposible que tal cuerpo concurra a vuestro llamado, que abandonara el lecho, que saliera de casa, que caminando despacito fuera exactamente a dar con su alma que en esos instantes ansiosa la esperara en el centro de la ciudad.
        Vosotros pod is responderme que s lo un perrito muy amigo dejado en casa podr a ir en vuestra b squeda, os parecer  algo ins lita la noticia de que un cuerpo pudiera ir en busca de su alma, mas eso es as , no os sorprend is.
        Comprendo que ignor is todo esto y por eso tal noticia os parece algo inusitada y hasta imposible.
        Para ilustrar mejor lo que quiero decir, voy a relataros un caso muy interesante.
        En cierta ocasi n hube de salirme del cuerpo f sico a voluntad; es claro que yo me s  desdoblar y por lo tanto esto no es un problema para m .
        Me traslad  a la Orden secreta del T bet; esta congregaci n tiene su monasterio en la Cuarta Dimensi n.
        All  estaba ocupado en el trabajo esot rico junto con los otros hermanos de la orden. 
        Empero, sucedi  que el cuerpo f sico que hab a dejado dormido entre el lecho aqu  en la ciudad capital de M xico, D.F., como quiera que hac a muchas horas que dorm a, agot  en forma muy natural su estado de sue o profundo, quedando despierto, sin embargo yo no pod a regresarme al cuerpo f sico porque en modo alguno quer a interrumpir mis labores en el monasterio, estaba muy ocupado; contin e sosteni ndome all  en el T bet a base de Fuerza de Voluntad, pues es obvio que el cuerpo despierto atrae al alma.
        Como quiera que la situaci n aquella me resultaba un poco embarazosa, pues no dejaba de interferir en mis actividades dentro del Monasterio, no me qued  m s remedio que concentrarme en mi Madre Naturaleza y suplicarle sacara a mi cuerpo f sico, que yac a en M xico, y me lo trajese a la orden secreta del T bet.
        Mi Madre accedi  a mis ruegos sacando el cuerpo f sico de entre el lecho y meti ndolo dentro de la Cuarta Dimensi n, transport ndomelo al Monasterio del T bet.
        En esos instantes en mi cuerpo astral me encontraba platicando con otros hermanos de la orden, cuando comenc  a sentir sobre mis hombros una extra a presi n;  sta fue para m  la se al de que mi cuerpo f sico se aproximaba y ciertamente as  fue.
        Tal experimento lo hice con el prop sito de no ser estorbado en mi trabajo esot rico mientras actuaba en el lejano oriente.
        Quien aprende a desdoblarse a voluntad, puede realizar este experimento por s  mismo, alejarse de su cuerpo f sico y luego invocarlo desde cualquier lugar donde se encontrase.
        La Madre Naturaleza siempre nos ayuda, cuando nosotros sabemos amarla realmente.
       2.- Maestro:  no existe alguna oraci n para llamar a nuestra madre naturaleza cuando estamos en astral para que nos traiga el cuerpo f sico al lugar a donde nos encontramos en esos instantes an micamente?  Podr a usted ense  rnosla?
        R.- Con mucho gusto voy a ense arles ahora una invocaci n m gica preciosa, para que con ella puedan llamar a su divina madre, quien se encargar  de llevarles el cuerpo al lugar donde ustedes se encuentren en estado an mico.
       Creo en Dios,
       Creo en mi Madre Naturaleza,
       Creo en la Magia Blanca,
       Madre m a, traedme mi cuerpo. 
        (Esta invocaci n se repite millares de veces).
        
        Cuando sint is cierta presi n sobre los hombros, es porque el cuerpo f sico ya se acerca, ya viene y cuando lo ve is, orden dle en forma imperativa que penetre dentro de vosotros. 
        Pod is estar seguros de que el cuerpo flotar  en la Cuarta Dimensi n y que penetrar  dentro de vosotros por la parte superior de vuestra cabeza an mica, astral o sideral. 
        Ya en posesi n de vuestro cuerpo, flotando en el ambiente m gico de la Cuarta Dimensi n, pod is transportaros a cualquier lugar del mundo, ya sea el T bet, o a los templos sagrados de Egipto, India, etc. etc.  
       3.-  Es posible regresar a voluntad con todo y cuerpo, maestro?
        R.- Existe una ley en el mundo de la Cuarta Dimensi n y es que todas las cosas regresan a su punto de partida original; muchas gentes de Jinas pasan la noche entera lejos de su casa con cuerpo de carne y hueso y, flotando en la atm sfera, regresan a su hogar cuando ya est  rayando la aurora, cuando ya est  amaneciendo.
        Lo interesante del caso es que, al volver a su cama, el cuerpo vuelve a quedar en la misma posici n que ten a antes de levantarse.
        En cierta ocasi n, al salir yo de mi casa con el cuerpo f sico metido dentro de la Cuarta Dimensi n hube de abrir la puerta para salir a la calle, normalmente esta ultima deber a haber quedado herm ticamente cerrada, m s como caso excepcional  tal puerta qued  abierta; todav a no me he explicado el motivo.
        En otra ocasi n saqu  de casa una maceta en la cual hab a una hermosa planta; la maceta regres  por s  sola al punto de partida original.
        Quiero que ustedes sean pr cticos, mis estimables amigos; quiero que se conviertan en gentes Jinas; quiero que sean ocultistas verdaderos, no simples teorizantes.
       4.- Con el relato que nos acaba de hacer, maestro, me ha surgido una duda con respecto a los estados Jinas. He le do y he o do que en los bosques de Irlanda aparec an poblados enteros de la Cuarta Dimensi n a la tercera, haci ndose visibles y tangibles para los le adores y cazadores de dichos bosques.
       Con otras palabras, quiero decir que exist a una magn fica convivencia entre los moradores de aquellos lugares y los seres del misterio.  