NAVES C SMICAS

Samael Aun Weor
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org





 NDICE

CAPITULO I       NAVES C SMICAS.
CAPITULO II      UN MEXICANO EN EL PLANETA VENUS.
CAPITULO III     EL YO PLURALIZADO
CAPITULO IV     CARTA ABIERTA		 
CAPITULO I   
NAVES C SMICAS
	Fue all  por el a o de 1950 cuando nosotros hablamos por vez primera sobre los Discos Voladores. Por aquel a o afirmamos enf ticamente que tales Discos Voladores son realmente Naves C smicas tripuladas por habitantes de otros planetas.
        Por aquella  poca muchos se rieron de nuestras afirmaciones, pero hoy los acontecimientos nos han dado la raz n. En los Estados Unidos existe un departamento cient fico dedicado  nicamente a la investigaci n de estas Naves C smicas.
        La ley de los accidentes incluye tambi n a esas naves y varias han chocado o han explotado violentamente en el aire. Los Estados Unidos tienen en su poder restos de algunas de esas naves.
        No nos proponemos demostrar en este folleto la Realidad de las Naves Interplanetarias, porque esa realidad est  ya totalmente demostrada. S lo queremos ahora ampliar las informaciones que en el a o de 1950 dimos a la humanidad en la primera edici n del Matrimonio Perfecto.
        Las Naves C smicas tienen su historia y sus tradiciones. Realmente esas Naves fueron creadas por  ngeles, Arc ngeles, Serafines, etc., que poseen cuerpo de carne y hueso. Muchas tradiciones c smicas mencionan a San Venona y su sistema de Navegaci n c smica.
        San Venona es un  ngel con cuerpo de carne y hueso. San Venona naci  en el planeta Soort donde se dedic  a investigar la Ley de la Ca da. He aqu  querido lector la formulaci n que el propio San Venona dio sobre esta Ley C smica.
         Todas las cosas que existen en el mundo caen hacia el fondo, y el fondo para cualquier parte del Universo, es su Estabilidad m s pr xima y dicha Estabilidad es el lugar o punto sobre el cual convergen todas las l neas de fuerza provenientes de todas direcciones .
         Los centros de todos los soles y de todos los Planetas de nuestro universo son precisamente esos puntos de estabilidad. No son sino los puntos inferiores de aquellas regiones del espacio hacia las cuales tienden definidamente las fuerzas provenientes de todas las direcciones de aquella parte dada del universo. Tambi n se concentra en estos puntos, el equilibrio que permite a los soles y planetas mantener su posici n .
        Al enunciar su principio San Venona dijo adem s que al caer las cosas en el espacio donde quiera que ello fuese, tend an a caer hacia uno u otro sol, hacia uno u otro planeta, seg n a qu  sol o planeta perteneciera aquella parte dada del espacio en que ca a el objeto, constituyendo cada sol o planeta en esa esfera determinada la estabilidad a fondo.
       San Venona despu s de profundas investigaciones, supo emplear esa particularidad c smica para la locomoci n de Naves C smicas. Las Naves C smicas dise adas por San Venona se basaron en la Ley de la Ca da.
        El  nico problema grave fue el de las atm sferas planetarias; estas no permiten la ca da recta de los objetos en el espacio. SAN VENONA logr  resolver ese problema f cilmente y construy  NAVES C SMICAS maravillosas.
        No nos proponemos en este peque o folleto explicar a fondo todo el mecanismo de esas Naves, porque adem s de ser demasiado complicado, ser a cans n para el lector. La comisi n de inspecci n dirigida por el ARC NGEL ADOSSIA, bendijo y aprob  los trabajos de SAN VENONA.
        Las Naves de SAN VENONA se mov an con la fuerza magn tica de los Mundos, y eran muy veloces. Sin embargo el problema m s grave se presentaba cuando las naves se acercaban a cualquier planeta o sol del espacio. Se necesitaba entonces dif ciles maniobras para evitar una cat strofe. Pocos eran los hombres  ngeles que pod an manejar esas naves.
        Era muy dif cil timonear las naves de SAN VENONA y cada d a se necesitaban m s y m s t cnicos par conducir dichas naves. Sin embargo el sistema de SAN VENONA fue una revoluci n t cnica en su tiempo, y desplazo por completo a otros sistemas. 
        Despu s de muchos a os de actividad c smica, fue desplazado el sistema de SAN VENONA por el revolucionario sistema del ARC NGEL HARITON. Este ARC NGEL es todo un hombre en el m s completo sentido de la palabra, y tiene cuerpo de carne y hueso como cualquier persona. 
        Los maravillosos trabajos del se or HARITON fueron supervigilados por un gran sabio conocido en todo el cosmos con el nombre de ADOSSIA. Este sabio es tambi n un caballero que ya adquiri  el grado de ARC NGEL. 
        Las NAVES C SMICAS modernas se fundamentan en los trabajos del ARC NGEL HARITON. Todo el funcionalismo t cnico de dichas naves se realiza sobre la base del MOVIMIENTO CONTINUO.
        Este no es un texto de mec nica y nosotros tampoco somos mec nicos; por ello nos abstenemos de describir toda la mec nica de las NAVES C SMICAS.
        A trav s del espacio c smico infinito viajan millones de NAVES C SMICAS, tan numerosas como las arenas del mar. Las naves INTERSISTEMALES son gigantescas y llevan dentro de su vientre gigantesco, peque as naves que utilizan para descender a los mundos.
        Esto es semejante a los grandes barcos que llevan abordo peque os botes que se utilizan para pasar a tierra. Cualquier humanidad madura del cosmos tiene pleno derecho a recibir las NAVES C SMICAS.
        Normalmente los hermanos mayores ayudan a los menores y cuando una humanidad llega a la edad nuestra, reciben la visita de otras humanidades planetarias quienes le inician en los viajes c smicos y adem s de obsequiarles algunas de esas Naves, se les ense an a construir.
        En  pocas de la Atl ntida normalmente aterrizaban en los aeropuertos de la ciudad de SAMLIOS, las naves c smicas.  Entonces los habitantes de otros planetas visitaban a los reyes y conviv an con ellos en sus palacios.
        Cuando la humanidad se corrompi  moralmente, las hermanas humanidades de otros planetas dejaron de visitarnos.
        En esta  poca de bancarrota de todos los valores espirituales, vamos a ser nuevamente ayudados por nuestros hermanos de otros mundos. Necesitamos una ayuda extra, porque estamos fracasados y al borde de un gran cataclismo.
        La humanidad terr cola ha llegado al M XIMUM de su corrupci n y se hace urgente el auxilio de nuestros hermanos mayores. Ya varios habitantes de la Tierra han sido llevados de paseo a otros planetas del espacio infinito.
        En la Rep blica de M xico, dos hombres fueron llevados a Venus; uno residente en Jalisco y el otro en la ciudad capital del Pa s. En el cap tulo siguiente hablaremos de este  ltimo.
        Sabemos que en el Brasil existe otro se or que fue llevado a Marte. No cabe la menor duda de que todos podremos visitar los otros planetas del espacio. Estamos en v speras de un gran cataclismo c smico y seremos advertidos antes de la gran cat strofe.
        Las humanidades hermanas de otros planetas intentar n salvarnos y entrar n oficialmente a nuestras principales ciudades y anunciar n el peligro que nos aguarda. M s si continuamos con las explosiones at micas y los vicios y toda clase de maldades y guerras, la cat strofe ser  entonces inevitable.
        Es bueno saber que ya un grupo de Lamas tibetanos tienen unas pocas de esas NAVES C SMICAS. Las recibieron de nuestros hermanos de otros planetas y las tienen muy bien guardadas en cierto paraje secreto de los Himalayas.
        Por las calles de nuestras ciudades ya andan algunos ciudadanos de otros planetas; visten de paisanos y nadie los reconoce. Ellos estudian nuestros idiomas, usos y costumbres, con el prop sito de ayudarnos.
        Vamos a ser ayudados en grande escala. Necesitamos con urgencia esa ayuda, porque estamos totalmente fracasados. Muchas NAVES C SMICAS aterrizan ahora en la selva del Brasil, en el Sur de Argentina, etc. y en algunos otros lugares donde tienen aeropuertos secretos.
        Algunos de esos tripulantes c smicos suelen quedarse entre nosotros. Se equivocan quienes creen que las humanidades visitantes de otros planetas intentan destruirnos. Se equivocan quienes suponen perversidad en nuestros hermanos visitantes.
        Es claro que tienen armas con las cuales pueden paralizar a hombre y m quinas. Es l gico que son invulnerables porque est n bien armados y protegidos.
        Si ellos quieren dominar este mundo lo har an en segundos, porque tienen armas especiales para hacerlo; tambi n podr an destruir este planeta, hacerlo volar en pedazos, pero realmente  no es eso lo que ellos quieren. Ellos no son destructivos, ellos respetan la vida; ellos no son los perversos terr colas.
        Nuestros hermanos visitantes s lo quieren ayudarnos y todos y cada uno de los habitantes de la Tierra debemos prepararnos para recibirlos. Actualmente viven en todas las grandes ciudades del Mundo habitantes de Marte, Venus, Mercurio, etc.; ellos estudian nuestros idiomas y costumbres con el prop sito de ayudarnos.
        Las Naves C smicas aterrizan en lugares apartados y a veces dejan algunos tripulantes de otros planetas, los cuales vestidos de paisanos transitan por las calles de Nueva York, Par s, Londres, etc. sin que nadie los conozca pues son muy semejantes en sus apariencias a nosotros, aun cuando muchos de ellos son much simo m s hermosos y perfectos.
        Son absurdas las fantas as de muchos autores que se imaginan que los habitantes de otros planetas tengan forma distinta a la del ser humano de la Tierra. Las facciones f sicas y formas del cuerpo f sico de todos los hombres del cosmos, es siempre semejante.

CAPITULO II  
UN MEXICANO EN EL PLANETA VENUS
	Nosotros conocemos aqu  en M xico, D.F., a un hombre que estuvo en el Planeta Venus. Nos cabe el alto honor de haberlo visitado.
        Una noche cualquiera de invierno llegamos a las puertas de su casa. Tuvimos la suerte de ser recibidos por  l. La familia estaba viendo la televisi n, pero en forma muy amable apagaron la televisi n y nos dejaron a solas con  l en su sala. 
        Es un hombre muy sincero y bondadoso; no es ocultista ni espiritualista ni nada por el estilo; no presume de sabio; y a pesar de haber vivido la m s extraordinaria aventura c smica, realmente no tiene nada de orgullo.
        No nos proponemos en este simple folleto narrar en detalle lo que sucedi  a este hombre; s lo queremos hablar en s ntesis y eso es todo. En el mes de agosto del a o de 1953, este hombre estuvo personalmente en el Planeta Venus. Su nombre es SALVADOR VILLANUEVA MEDINA.
        El acontecimiento sucedi  cuando menos lo esperaba. Conduc a un carro de alquiler con una pareja de NORTEAMERICANOS rumbo a los Estados Unidos por el territorio mexicano a lo largo de la carretera de Laredo.
        Llevaba recorridos 484 kil metros cuando de da   el carro. Los GRINGOS abandonaron el carro y se fueron en busca de una gr a para llevar el carro al pueblo m s cercano con el prop sito de repararlo.
        Este fue el principio de la aventura, Salvador se meti  debajo del carro para intentar repararlo; de pronto escuch  pasos en la arenilla de la carretera y alguien le pregunt  en perfecto espa ol qu  le pasaba al coche. Salvador guardo silencio y al salirse fuera del lugar ocupado por el carro, se encontr  frente a un hombre extra amente vestido que med a poco m s o menos 1 metro con 20 cms.
        El cuerpo de dicho hombre era de una perfecci n extraordinaria; blanco como el armi o y lleno de belleza en todo su conjunto. Lo que m s le llam  la atenci n a Salvador fue el raro uniforme y el misterioso cintur n resplandeciente.
        El hombre llevaba el cabello largo y usaba un casco met lico muy especial. Fueron realmente pocas las palabras que entre ambos se cruzaron en ese instante. El extra o personaje se despidi  cort smente y luego se meti  entre la monta a.
        Lo m s interesante vino despu s cuando ya Salvador dorm a; unos Fuertes golpes en la ventana de su carro lo despertaron sobresaltado. Sin pensarlo mucho, Salvador abri  la puerta de su carro y su sorpresa fue may scula al ver otra vez al mismo personaje acompa ado con otro que ten a el mismo aspecto y el mismo traje. Salvador los invit  a entrar en su carro y luego trat  de ayudarles a cerrar la portezuela, pero al estirar el brazo derecho sobre ellos con dicho prop sito, sinti  una corriente el ctrica que le paraliz  moment neamente el brazo.
        La pl tica en el carro fue maravillosa. Ellos le manifestaron a Salvador que ven an del Planeta Venus. Salvador en principio no les crey  y hasta se indign  creyendo que estos caballeros se burlaban de  l. Salvador lleg  inclusive a afirmar que solo el planeta tierra pod a tener habitantes; dijo que as  lo hab a aprendido por las afirmaciones de los sabios de la tierra, etc.
         Que les hace pensar tal cosa?- Le preguntaron-  Acaso los deficientes medios de que disponen para sus c lculos?  No les parece demasiada pretensi n creer que son los  nicos seres que pueblan el Universo?
        Estas palabras ya se le hicieron muy raras a Salvador y adem s el color de esos rostros tan blancos, sus expresivos ojos, su extra a voz, sus extra os cascos, sus misteriosos cinturones, etc. le hicieron pensar much simo.
        Ser a largo narrar toda la conversaci n que Salvador tuvo con esos Venusinos; ellos le contaron c mo era la vida en Venus; c mo viv an, qu  com an, c mo eran sus ciudades, sus calles, etc., etc.
        Tambi n lo sacaron de dudas explic ndoles que ellos pod an convertir lo perjudicial en ben fico y formar artificialmente su clima, su ambiente, etc. En esas condiciones si Venus fuera INHABITABLE, ellos lo har an Habitable porque sus adelantos cient ficos se lo permiten. Empero es claro que VENUS es perfectamente habitable.
        Ya amanec a y los Venusinos en forma muy amable invitaron a Salvador para que les acompa ara hasta el planeta Venus. Salvador sali  del carro tras estos misteriosos hombres y ciertamente despu s de un rato de andar por entre la monta a, Salvador se detuvo ante la Nave Majestuosa.
        Esta era una esfera achatada majestuosa e imponente que se apoyaba en tres boyas que formaban tri ngulo. Dice salvador que el conjunto era impresionante y que dizque daba la impresi n de ser una gran fortaleza.
        Salvador entr  a la nave, se cerraron las portezuelas y  sta parti  rumbo al planeta Venus. Todo lo que vio Salvador en Venus fue extraordinario. La civilizaci n Venusina es formidable.
        En Venus la civilizaci n a llegado a la c spide. All  no se necesita el dinero. Cada ciudadano trabaja dos horas diarias y a cambio de ello, tiene derecho a todo lo que el ser humano necesita para la vida: transportes, alimentos, vestuarios, vacaciones, ciencia, etc. Todo es de todos; si alguien necesita un carro, lo coge, lo usa y luego lo deja en su lugar de estacionamiento. Si tiene hambre, come en cualquier hotel y nada tiene que pagar, porque como est  trabajando, tiene derecho a todo. Si necesita vestido lo pide en un almac n y no paga nada, porque como trabaja tiene derecho a vestirse, etc., etc., etc.
        En el planeta Venus los carros se mueven con energ a solar. Los alimentos principales se sacan del mar. Las huertas est n sobre las azoteas de las casas y edificios. En Venus los pescados y las frutas constituyen el alimento b sico. En Venus no hay gobierno, ni patrias; todo el planeta es la patria y s lo los sabios dirigen y aconsejan.
        Preguntaba yo a Salvador sobre la cuesti n religiosa y la respuesta fue que en Venus no existen religiones y que cada ciudadano se comporta en la calle como si estuviese en un templo. Cada persona en Venus, considera que el templo esta dentro de nosotros mismos.
        Las banquetas o aceras de las calles en las ciudades de Venus no est n quietas y est n formadas con bandas met licas que est n en movimiento y ahorran esfuerzo a los peatones. El arroyo de las calles es decir el centro de las calles tienen cintas met licas que recogen la fuerza del sol con la cual se mueven los carros.
        En Venus todo es de todos y toda la familia Venusina es una gran familia. Los ni os nacen en salas especiales de maternidad  y se educan y levantan en hogares colectivos. Cuando un ni o nace, es marcado en un pie. Esa marca indica su origen y facultades. De acuerdo con eso se educa ese ni o en el hogar colectivo. Cuando ya es mayor de edad, pasa a ocupar el puesto que le corresponde en la sociedad.
        En estas condiciones la familia particular no existe; todos en Venus son una sola familia  nica. All  no hay hambres ni guerra, ni clases sociales. All  s lo reina la Sabidur a y el Amor.
        Salvador Villanueva Medina estuvo en Venus viviendo varios d as. En ese planeta encontr  a dos franceses residentes; ambos hermanos gemelos y veteranos de la segunda guerra mundial. Tambi n ellos fueron transportados a Venus y luego suplicaron y clamaron a los Venusinos para que no los trajeran de regreso a la tierra; all  viven felices.
        Salvador regres  al planeta tierra; fue tra do y de regreso para que les hiciera saber a los habitantes de la tierra que Venus esta habitado.
        Los laboratorios PHILIPS analizaron tierra y plantas en el lugar donde Salvador localiz  la Nave C smica y hallaron un desorden molecular y at mico muy extra os. Jorge Adamski el cient fico norteamericano que conoci  a unos Venusinos en el desierto de nevada, tambi n se puso en contacto con Salvador y dict  sobre este tema una conferencia en el teatro Insurgentes de M xico, D.F.
        Grandes cient ficos alemanes investigaron el terreno donde Salvador hall  la Nave C smica y el resultado de sus investigaciones fue el mismo de la casa PHILIPS. Un gran Cient fico vino del palacio de los reyes de Inglaterra a investigar el caso, y las conclusiones son las mismas de la casa PHILIPS.
        Por estos tiempos dif ciles en que vivimos, seremos ayudados por los habitantes de otros planetas. Es necesario aprender a comunicarnos telep ticamente con ellos, Jes s dijo:  Pedid y se os dar . Golpead y se os oir . Todos podemos visitar otros planetas si sabemos pedir.
        Los Gn sticos deben desarrollar la telepat a. Los Gn sticos deben salir a los campos, a los bosques m s profundos y all  en paz y profunda meditaci n, comunicarse telep ticamente con los Venusinos o con los Mercurianos o Marcianos y rogarles los lleven a Venus, Marte o Mercurio.
        En la paz de las monta as, o en la playa solitaria, cualquier d a podemos tener la dicha que tuvo Salvador Villanueva Medina. Cada uno de nosotros puede ser llevado a Venus u otros mundos. El sistema para comunicarnos con esos Hombres  ngeles es la telepat a. El Movimiento Gn stico Cristiano Universal tiene formidables sistemas para desarrollar la telepat a.
        Quien quiera visitar otros mundos, no debe beber, ni fumar, ni tener vicio alguno. Nuestro Misionero Gn stico Internacional Joaqu n Amortegui, fue visitado por una Nave interplanetaria en su retiro del Summum Supremun Sanctuarium.
        Las ondas del pensamiento de cualquier suplicante viajan al planeta Venus en pocos segundos, y si somos dignos y merecedores, podemos recibir respuesta.
        Un d a cualquiera, en la soledad del campo podemos tener la dicha de ver aterrizar una Nave C smica cerca de nosotros y entonces pueden llevarnos, Mercurianos, Marcianos, etc. son hombres verdaderos con cuerpo de carne y hueso. Hombres con alma de  ngel, Hombres  ngeles.
        

CAPITULO III 
EL YO PLURALIZADO
	Existe energ a libre en su movimiento, y energ a estancada. El yo es un nudo que hay que desatar. El yo es energ a estancada. El Esp ritu Universal de Vida es energ a libre en su movimiento. El esp ritu no es el yo. El Alma no es el yo. El cuerpo F sico no es el yo. 
        Es necesario saber que el yo es el Sat n de que nos habla la Biblia. El yo es el Ahrim n de los Persas. El Yo es un manojo de recuerdos, deseos, pasiones, apetencias, temores, etc. etc. No hay tal yo superior. Realmente nuestro Real Ser, est  por encima de todo YO. Nuestro REAL SER es el SER y nada m s que eso: EL SER.
        EL ALMA ES EL SER, EL ESP RITU ES EL SER, pero el YO no es el ALMA NI EL ESP RITU. EL YO ES EL DIABLO y eso es todo. El YO existe en forma PLURALIZADA: con esto queremos decir que el YO ES LEGI N DE DIABLOS.
        As  como el agua se compone de muchas gotas, as  como la llama tiene muchas chispas, as  el YO se compone de muchos peque os yoes.
        Cada deseo est  personificado por un peque o YO. Cada apetencia est  personificada por otro peque o YO. Los siete pecados capitales  est n personificados por siete YOES; uno para cada pecado capital, siete para los siete pecados capitales.
        Todos los vicios, pasiones y maldades, est n personificados por peque os YOES que en su conjunto constituyen el YO o EGO REENCARNANTE. Lo que se REENCARNA es el YO: el YO se reencarna para satisfacer deseos y pagar KARMA. El YO es el origen del Dolor, el YO es el origen de todas nuestras maldades. 
        Cuando el YO se reduce a polvo, lo  nico que queda dentro de nosotros es el ALMA. Realmente el ALMA tiene NATURALEZA DE FELICIDAD. EL ALMA ES FELICIDAD. Es absolutamente absurdo buscar felicidad. Ella viene cuando el YO HA MUERTO. Mientras exista el YO PLURALIZADO, NO puede haber felicidad.
        Existen en la vida horas placenteras, alegr as, pero FELICIDAD no existe mientras el YO no se disuelva.
        Cuando el YO se reduce a polvo, podemos REENCARNARNOS en otros planetas m s avanzados para trabajar en nuestra AUTO-REALIZACION INTIMA. La DISOLUCI N DEL YO trae LIBERTAD VERDADERA.
        LOS VENUSINOS son verdaderamente dichosos porque ya ANIQUILARON EL YO, no TIENEN YO.
        LOS VENUSINOS no necesitan dinero porque no tiene ansias de acumulaci n; no apetecen nada, no tienen codicia, se contentan con el pan de cada d a. Semejante Conciencia, es propia de Seres que ya no tienen YO.
        EN VENUS no se necesitan AUTORIDADES, porque no hay violencia. S lo el YO es violento. En VENUS no se necesita Gobierno porque cada ciudadano se sabe Gobernar as  mismo. Cuando el YO ha sido aniquilado cada ciudadano se convierte en un Gobierno por s  mismo;  Entonces qui n querr  ya Gobernar?
        EN VENUS no existe la Familia particular. Todos los VENUSINOS son una sola familia; eso s lo es posible gracias a que ya ellos aniquilaron el horrible YO PLURALIZADO. EL YO es eso que llamamos MI FAMILIA, MI CASA, mis propiedades, mi lujuria, mis deseos de resentimientos, mis deseos, mis pasiones, mis recuerdos, etc., etc., etc.
        El YO continua en nuestros descendientes. El YO es la raza, la naci n, mi clase social, mi dinero, mi familia, mi herencia, etc. etc. etc. EL YO es el SUBCONSCIENTE. Cuando el YO se ANIQUILA, EL SUBCONSCIENTE se vuelve consciente.
        Necesitamos ANIQUILAR EL YO para volver CONSCIENTE AL SUBCONSCIENTE. S lo ANIQUILANDO EL YO, podremos volver CONSCIENTE AL SUBCONSCIENTE. Cuando el SUBCONSCIENTE se torna CONSCIENTE, el problema del DESDOBLAMIENTO ha quedado resuelto.
        Cuando el SUBCONSCIENTE, se torna CONSCIENTE, ya no necesitamos preocuparnos por el DESDOBLAMIENTO, porque mientras el CUERPO F SICO duerme, nosotros vivimos en los mundos internos ABSOLUTAMENTE CONSCIENTES.
        Hoy por hoy la humanidad es SUBCONSCIENTE en un noventa y siete por ciento y consciente tan s lo en un tres por ciento. Necesitamos ser CONSCIENTES EN UN CIEN POR CIENTO. Los habitantes de VENUS son totalmente cien por ciento conscientes. LA HUMANIDAD DE VENUS aniquil  el YO.
        Realmente el YO s lo se puede aniquilar a base de rigurosa COMPRENSI N CREADORA. Necesitamos hacerle la AUTO DISECCI N AL YO con el bistur  de la AUTO-CRITICA. En vez de criticar a los dem s, debemos criticarnos as  mismos. LA VIDA PRACTICA es el espejo donde podemos vernos de CUERPO ENTERO, tal como somos.
        Cuando la Mente se halla en estado de ALERTA-PERCEPCI N, podemos, f cilmente descubrir nuestros defectos en convivencia con el pr jimo, porque estos afloran espont neamente.
        En relaci n con los vecinos, con los amigos, con nuestros compa eros de trabajo, con la mujer, con los hijos, con el marido, etc., es asombrosa la forma como resaltan nuestros defectos y si estamos en alerta y vigilantes como el Vig a en  poca de guerra, es apenas l gico que entonces los veamos tal como son.
        En la CONVIVENCIA existe AUTO-DESCUBRIMIENTO cuando ESTAMOS en el estado de ALERTA-PERCEPCI N. Todo defecto descubierto debe ser analizado intelectualmente; m s el intelecto no es todo; el intelecto es  nicamente una fracci n de la mente.
        Necesitamos ir m s hondo, necesitamos explorar el subconsciente para descubrir los  ntimos resortes de nuestros defectos. S lo a trav s de la Meditaci n muy profunda, podemos de verdad explorar el SUBCONSCIENTE.
        Cuando hemos COMPRENDIDO  NTEGRAMENTE un defecto, se desintegra el YO ENERG TICO que lo personifica. As  es como vamos muriendo de INSTANTE A INSTANTE.
        Necesitamos la MUERTE M STICA. Necesitamos la MUERTE DEL YO. Recordemos que cada uno de nosotros lleva dentro una legi n de DIABLOS. EL YO es una LEGI N DE DIABLOS. Dentro de cada persona existe el CUERPO DE DESEOS y dentro del CUERPO DE DESEOS el YO PLURALIZADO.
        EL YO PLURALIZADO gasta miserablemente la ESENCIA es decir LA MATERIA PRIMA, la SUBSTANCIA DEL ALMA. EL YO gasta la preciosa Esencia an mica en explosiones at micas de IRA, CODICIA, LUJURIA, ORGULLO, PEREZA, GULA, etc., etc., etc.
        Cuando el YO ha muerto, la ESENCIA se acumula convirti ndose en ALMA. Necesitamos que muera el YO; necesitamos que solo viva en nosotros eso que es FELICIDAD, eso que llamamos ALMA. Cuando el YO  muere, el KARMA TERMINA y de hecho quedamos LIBRES.
        Las INTIMAS contradicciones de cada persona se deben al YO PLURALIZADO. VOY a leer un peri dico dice el YO  del centro intelectual, yo no quiero leer; yo quiero montar en bicicleta dice el YO del CENTRO DEL MOVIMIENTO.
        Quiero tal mujer, la amo, dice el Centro de Emociones; yo no la quiero, yo lo que quiero es dinero dice el YO del Centro Mental: al diablo con estas preocupaciones; voy a comer dice el YO de la digesti n...quiero comer much simo... Dice el YO de la Codicia.
        JURO ser fiel a la GNOSIS dice el YO EMOCIONAL; al diablo con la gnosis, exclama furibundo el YO INTELECTUAL; m s vale conseguir dinero dice el YO de la Codicia; me afiliar  a otra escuela mejor que la gnosis dice el YO de la Curiosidad.
        As  es como no tenemos INDIVIDUALIDAD, no estamos INDIVIDUALIZADOS somos LEGI N DE DIABLOS. Cuando el YO se disuelva, s lo queda dentro de nosotros la INDIVIDUALIDAD es decir el ALMA INDIVIDUAL.
        LOS VENUSINOS son VERDADEROS INDIVIDUOS SAGRADOS. No tienen YO. LOS VENUSINOS son verdaderamente hombres Perfectos. Nosotros los TERR COLAS somos ANIMALES INTELECTUALES, no tenemos INDIVIDUALIDAD AUTENTICA.
        A muchas personas las hemos visto jurar fidelidad a la Gnosis, jurar ante el ARA y tiempo despu s se meten a otra escuela y se declaran enemigos de la GNOSIS. Esto se debe a que no tienen INDIVIDUALIDAD. EL YO que en un momento dado se entusiasm  por la GNOSIS, es desplazado despu s por otro YO que aborrece la GNOSIS.
        Todav a el Ser Humano no puede tener continuidad de prop sito, porque no tiene INDIVIDUALIDAD, es LEGI N DE DIABLOS y cada DIABLO tiene su propio criterio, ideas, opiniones, etc., etc. El Ser Humano es un SER NO LOGRADO. Todav a no poseemos el SER. S lo el SER nos da verdadera INDIVIDUALIDAD.
        
        

CAPITULO IV  
CARTA ABIERTA
	ILUSTR SIMO SE OR PRESIDENTE DE LOS ESTADOS UNIDOS DE NORTE AM RICA. SE OR PRIMER MINISTRO DE LA UNI N SOVI TICA.
        S rvanse Uds. Dispensar que no mencionemos sus correspondientes nombres y apellidos, pues no sabemos en qu  a o pueda llegar esta carta a sus manos y como es apenas l gico, los tiempos cambian y no sabemos si en esa fecha todav a Uds. est n ocupando la Primera Magistratura de sus respectivos pa ses.
        El prop sito de esta carta abierta, es informarles que en la AM RICA LATINA, ya se logr  la CONQUISTA DEL ESPACIO. Es apenas natural que ustedes sonr an esc pticos ante semejante informaci n, posiblemente considerada por Ustedes como  INSOLENTE .
        Nosotros cumplimos con el deber de aconsejarles que no gasten m s dinero en COHETES C SMICOS; esos dineros deben ser mejor utilizados. Los cohetes c smicos no sirven para nada y son un verdadero fracaso.
        Actualmente existe en un lugar secreto de SUR AM RICA dentro del coraz n profundo de la SELVA, una SOCIEDAD CIENT FICA con noventa y ocho cient ficos eminentes provenientes de distintas naciones europeas. Esta Sociedad siguiendo las huellas del Gran Sabio GUILLERMO MARCONI, aprendi  a usar con SUMA MAESTR A la poderosa ENERG A SOLAR.
        Actualmente dicha sociedad construye bajo la direcci n de Sabios MARCIANOS, naves interplanetarias maravillosas con las cuales no s lo han estudiado a fondo todos vuestros territorios, sino que adem s han logrado viajar a la LUNA y a MARTE.
        No est  por dem s aclararles que la Mencionada Sociedad Cient fica, tiene dinero suficiente para continuar sus trabajos gracias al apoyo econ mico de los MARCIANOS. ACLARO: No es extra o para nosotros que vosotros arroj is indignados esta carta, pues vuestro orgullo y escepticismo es de sobra conocido en el Planeta Tierra.
        Sin embargo antes de pocos a os tendr is pruebas concretas sobre nuestras afirmaciones. El combustible l quido que vosotros us is para los cohetes c smicos, no sirve para la navegaci n interplanetaria.
        LAS NAVES C SMICAS dise adas por los Marcianos y construidas por los Sabios de la citada Sociedad Cient fica, bajo la Direcci n de los Sabios Marcianos, est n propulsadas por Energ a Solar.
        Los Cient ficos de la mencionada Sociedad son eminentes Religiosos y hasta hay un Sacerdote entre ellos, no importa de cu l Religi n. Estamos absolutamente convencidos de que es absolutamente imposible la conquista del espacio si excluimos la RELIGIOSIDAD.
        Todos los habitantes del cosmos son profundamente Religiosos. Todos saben muy bien que lo DIVINAL se halla latente e inmanente en cada  tomo del infinito. La mencionada SOCIEDAD CIENT FICA ha construido un Gran Laboratorio SUBTERR NEO en el coraz n de la SELVA. 
        Dicho laboratorio tiene de todo lo que necesita para la investigaci n. El contacto con los Marcianos se logr  el 16 de Diciembre del a o de 1955 a las cinco de la tarde.
        Cinco m quinas Marcianas volaron a esa hora sobre la Selva y una aterriz . Cuatro personas marcianas descendieron y entre ellas el jefe Marciano de la expedici n. Desde entonces el contacto quedo establecido y las NAVES C SMICAS DE MARTE aterrizan normalmente en esa regi n.
        Los Noventa y ocho cient ficos residentes en esa selva profunda de Sur Am rica, conviven normalmente con los marcianos y de ellos est n aprendiendo la ciencia de la NAVEGACI N INTERPLANETARIA.
        Los mencionados Cient ficos recibieron de manos del Jefe Marciano Ilustr simo Se or TAGE, un pliego de ORO con la siguiente inscripci n:
        LOGA (MARTE)	HERMANO UNIVERSAL DEL ESPACIO INMENSO, RINDE HOMENAJE Y AMISTAD A DOGUE (LA TIERRA)	EN EL DESEO VEHEMENTE DE UNIR A LOS SERES TODOS QUE VIVEN EN UN SOLO ESP RITU, 	EN EL ESP RITU INFINITO PARA GLORIA Y PAZ ETERNAS .
        Felicitamos al Jefe Marciano se or TAGE por su discurso de cuatro palabras. Estas cuatro palabras son  SUNDI, DOGUE, LOGA, que significan: DIOS, TIERRA, MARTE . Con este discurso y el pliego de oro, la ALIANZA entre Marcianos y Terr colas ha quedado sellada.
        Hacemos llegar tambi n nuestras felicitaciones al SE OR MARTINELLI por el hermoso y significativo anillo regalado al SE OR TAGE. El 12 DE OCTUBRE DEL A O DE 1956 a las doce horas meridianas se realiz  sobre la faz de la Tierra el acontecimiento c smico m s importante de todos los siglos, despu s de la venida de Nuestro Se or EL CRISTO.
        UNO de los mas ilustres Miembros de la Mencionada Sociedad Cient fica, el Ilustr simo Se or Narciso Genovese dice que a esa hora precisa sali  la  EXPEDICI N COLON  rumbo al Planeta Marte. Much simo le debemos en materia al se or Narciso Genovese sobre la mencionada Expedici n Cient fica al Planeta Marte. Si a El le llegare esta carta, que reciba nuestras felicitaciones.
        As  como fueron tres naves que con Col n llegaron a Am rica as  tambi n fueron tres las NAVES C SMICAS construidas por los CIENT FICOS TERRESTRES bajo la direcci n de los Marcianos.
        Los nombres de las tres NAVES C SMICAS son  LOGA ,  DOGE ,  CUNDI  (MARTE, TIERRA, ALIANZA).
        El interior de las Naves fue adornado con la IMAGEN DEL CRISTO y el viaje fue realizado con pleno  xito. EL CONVOY estaba formado por tres NAVES TERRESTRES C SMICAS, y seis Marcianas que cumplieron la misi n de escoltar a las naves terrestres.
        Nueve personas formaron la tripulaci n de las Naves Terrestres. Tres para cada una de las tres NAVES TERRESTRES. La primera Etapa del vuelo c smico fue la LUNA y qued  absolutamente comprobado hasta la saciedad, que la LUNA es un mundo YA MUERTO.
        Los expedicionarios descansaron en la Luna y luego continuaron su viaje rumbo a MARTE. Diez NAVES MAS de origen MARCIANO se unieron en la Luna a los expedicionarios. Todos los habitantes de la CIUDAD DE TANIO capital del Planeta Marte, salieron al AEROPUERTO para darle la BIENVENIDA a los habitantes de la tierra.
        Cinco d as permanecieron los Expedicionarios en el Planeta MARTE dedicados a la OBSERVACI N y al ESTUDIO.  Fue much simo lo que aprendieron en MARTE, y despu s de haber regresado victoriosos continuaron sus estudios e investigaciones en el coraz n de la Selva Suramericana.
        LOS NOVENTA Y OCHO cient ficos Europeos dedicados a esta clase de investigaciones y estudios bajo la direcci n de los Sabios Marcianos, quieren compartir sus conocimientos con todos los habitantes de la Tierra. Quieren que toda la humanidad participe de la NAVEGACI N INTERPLANETARIA; pero RUSIA y los ESTADOS UNIDOS con sus experimentos AT MICOS y sus explosiones nucleares, est n estorb ndonos, est n impidiendo a los Miembros de la AUGUSTA SOCIEDAD CIENT FICA, que nos hagan a todos los habitantes de la Tierra part cipes de los Viajes C smicos.
        LAS DOS GRANDES GUERRAS MUNDIALES que llenaron el Mundo de dolor y ahora la guerra Fr a con todas las posibilidades de que se torne caliente y vuelva a llenar el Mundo de Sangre y destrucci n, son los factores principales que impiden el intercambio cultural con los Marcianos y los viajes c smicos.
        No se necesita m s cohetes c smicos; ya el contacto con los Marcianos est  hecho. Ahora lo que se necesita para lograr participar de los viajes c smicos es la DISOLUCI N DEL YO.
        Mientras el YO exista, no habr  PAZ; y mientras no haya PAZ, los viajes interplanetarios son imposibles. En estos precisos momentos en que vivimos, no son COHETES C SMICOS lo que se necesita, sino el estudio del YO y su MUERTE TOTAL; as  y s lo as , ser n posibles los VIAJES A MARTE.
        Es imposible llevar a MARTE a ASESINOS, LADRONES, BORRACHOS, GLOTONES, CODICIOSOS, MATERIALISTAS, MARXISTAS, ENEMIGOS DEL ETERNO, PROSTITUTAS, etc., etc.
        EN MARTE s lo reina la PAZ y ni siquiera all  se necesitan Gobiernos, nacionalidades, ej rcitos y polic as. En Marte no hay DELINCUENTES y si alguno naciera se le considerar a como enfermo y se le llevar a a un Sanatorio aislado.
        Pensad se ores en lo que esto significa. Pensad en un mundo as ; en un mundo donde el YO ya no existe. Imaginad por un instante un ej rcito de la Tierra invadiendo a MARTE. Comprended lo que significa semejante horror, semejante barbarie.
        El autor de esta carta os ruega se ores en nombre de la Verdad, acabar con las explosiones at micas, terminar la Guerra Fr a e iniciar una  poca de Religiosidad Universal. MUY en forma especial pido a la UNI N SOVI TICA suspender la difusi n p blica y privada de la DIAL CTICA MATERIALISTA, e intensificar la propaganda en favor de la RELIGI N.
        Sabed Se or que todos los HABITANTES DEL COSMOS, rinden culto a la DIVINIDAD y que la conquista del espacio es imposible sin RELIGIOSIDAD. POR FAVOR SE ORES: os ruego en nombre de los habitantes de la Tierra, no nos perjudiqu is mas con vuestras guerras, odio a la DIVINIDAD, explosiones Nucleares, etc., etc., etc.
        
        FIRMADA EN M XICO A LOS 29 D AS DEL MES DE ABRIL. A O 3 DE ACUARIO, POR EL PRESIDENTE FUNDADOR DEL MOVIMIENTO GN STICO.
        									SAMAEL AUN WEOR
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
www.samaelgnosis.net  y www.samaelgnosis.org

