    LA REVOLUCI N DE LA DIAL CTICA
    
SAMAEL AUN WEOR
--------------------------------------------------------------------------------
Instituto Cultural Quetzalcoatl de Antropolog a Psicoanal tica, A.C.
http://samaelgnosis.net   y  http://samaelgnosis.org 
       

INDICE
PR LOGO	
REFLEXI N	
LA REVOLUCI N DE LA DIAL CTICA	
LA ENSE ANZA	
CAP TULO I	
LA DID CTICA DE LA DISOLUCI N DEL YO	
LA LUCHA DE LOS OPUESTOS	
EL K-H	
LA RESISTENCIA	
LA PR CTICA	
EL REQUISITO	
EL DERROTISMO	
LA PSICO ASTROLOG A	
LA RET RICA DEL EGO	
EL CENTRO PERMANENTE DE CONCIENCIA	
SOBRE INDIVIDUALIDAD	
I. EL BIENESTAR INTEGRAL	
II. LA AUTO REFLEXI N	
III. EL PSICOAN LISIS	
IV. LA DIN MICA MENTAL	
V. LA ACCI N LAC NICA DEL SER	
EL AMOR PROPIO	
A HIMSA, LA NO VIOLENCIA	
CONDUCTA GREGARIA	
LA DEFORMACI N DE LA PALABRA	
EL SABER ESCUCHAR	
LA EXACTITUD DEL TERMINO	
EL ROBOT PSICOL GICO	
LA C LERA	
LA PERSONALIDAD	
CATEXIS	
LA MUERTE M STICA	
DISOLVIENDO LA CATEXIS SUELTA	
LA NEGLIGENCIA	
LAS TRANSACCIONES	
EL RASGO PSICOL GICO CARACTER STICO PARTICULAR	
METODOLOG A DEL TRABAJO	
LOS SOFISMAS DE DISTRACCI N	
LA FALACIA DEL EGO	
EL ESFUERZO	
LA ESCLAVITUD PSICOL GICA	
LA PERSONALIDAD KALKIANA	
CONTUMACIA	
LOS ESTADOS DEL EGO	
"BLUE TIME" O TERAP UTICA DEL REPOSO	
LOS CAD VERES DEL EGO	
PSICOG NESIS	
LA TRANSFORMACI N DE LAS IMPRESIONES	
EL EST MAGO MENTAL	
SISTEMA PARA TRANSFORMAR LAS IMPRESIONES DEL D A	
CAP TULO II
IMAGEN, VALORES E IDENTIDAD	
LA AUTO CR TICA	
LA AUTO IMAGEN	
LA AUTO ADORACI N	
EL AUTO JUICIO	
LA AUTO IDEA	
CAP TULO III	
MO CHAO	
MENTE DISPERSA Y MENTE INTEGRAL	
LA REVOLUCI N DE LA MEDITACI N	
LA ASOCIACI N MEC NICA
EL DOMINIO DE LA MENTE	
PROBISTMO	
CAP TULO IV	
EL INTELECTO	
LA INTELIGENCIA	
INTELECCI N ILUMINADA	
EL TIEMPO	
CAP TULO V	
LA COMPRENSI N	
IMAGINACI N	
INSPIRACI N	
INTUICI N	
LOS PROBLEMAS HUMANOS	
CAP TULO VI	
UNA APUESTA CON EL DIABLO	
LA S PER DIN MICA SEXUAL	
EL MERCURIO	
CAPITUL  VII	
EDUCACI N FUNDAMENTAL	
LA PRENSA
LA TELEVISI N	
LA M SICA ULTRAMODERNA	
SOLIOONENSIUS	
LOS PRINCIPIOS RELIGIOSOS	
LA CUARTA UNIDAD DEL RAZONAMIENTO	
EL ARTE	
LA CIENCIA MATERIALISTA	
CAP TULO VIII	
LA EXPERSONALIDAD Y LA TEOR A DE LOS CUANTAS	
REINCORPORACI N	
LA S PER-DISCIPLINA	
LA AUTORREFLEXI N EVIDENTE	
EL MISTERIO	
EL AVATARA	
CAP TULO IX	
EL INDIVIDUO Y LA SOCIEDAD	
A LA CONCIENCIA	
LA ILUMINACI N	
       
       

PR LOGO
       Nos, los Maestros de la Blanca Hermandad; Nos, los Miembros auto-conscientes de la Muralla Guardiana, invitamos a todos los Hermanos del Orbe a la acci n y a la meditaci n profunda de esta Obra.
       Nos, con los poderes que nos ha conferido el Padre de todas las Paternidades y la Jerarqu a Supra-consciente del Mundo Invisible de los Paramartasatyas, invitamos a todos los Movimientos de Regeneraci n que hay en el mundo actual, en este instante, en este contexto hist rico, a la reflexi n serena de esta Obra y a la acci n por medio de su pr ctica.
       El Maestro de esta Obra est  en proceso de auto-perfecci n con todas las pruebas que esto implica en los Mundos Internos, frente a la Jerarqu a.
       Esta Obra tiene como basamento a las Escuelas Antiguas de Misterios y al trabajo  ntimo del Maestro por su experiencia que ha vertido en todas sus Obras, principalmente:  El Matrimonio Perfecto ,  Mensajes de Navidad ,  Psicolog a Revolucionaria ,  La Gran Rebeli n ,  El Misterio del  ureo Florecer ,  Las Tres Monta as  y  sta, su Obra psicol gica:  La Revoluci n de la Dial ctica , as  como sus dem s Obras, principalmente  El Pistis Sophia Develado .
       Reflexionad profunda y serenamente esta Obra en libertad de todo prejuicio o preconcepto. Tratad de vivirla seg n vuestra acci n del Ser, vuestra iluminaci n particular, vuestra intuici n  ntima y seg n el Rasgo Psicol gico Caracter stico Particular. Observad los cambios din micos de vuestro propio Ser al ir desapareciendo los defectos y egos particulares por medio de la Fuerza Divina de nuestra Madre Celeste, fundamento de toda Perfecci n.
       Sin acci n, sin pr ctica de todos estos par metros psicol gicos, de nada servir  leer este libro. Para poder saber hay primero que hacer.
       Tomad vuestra espada en una mano y la balanza en la otra y equilibrad el estudio y la pr ctica de cada par metro. La espada es vuestra propia m dula espinal y la balanza es la energ a sexual del Tercer Logos. El fiel de la balanza es la voluntad soberana que lleva a la acci n.
       Acci n, meditaci n, reflexi n, paciencia, prudencia, humildad y sabidur a, son las virtudes que pondremos en vuestras conciencias del Ser para que pod is llegar a la Autorrealizaci n  ntima. Para bien de todas las naciones y para bien de la Creaci n, por Voluntad del Padre de toda Paternidad. El Padre Eterno, el Amor Absoluto de todos los Amores, El Creador, la Divina Fuente cristalina y pura de todo lo que existe y es en los mundos visibles e invisibles.
       Ahora, bebed en sus aguas puras y cristalinas para que llev is a la pr ctica sus preceptos y vuestro Real Ser se acerque a los Templos de Misterios del mundo invisible. As  sea.
       Los Maestros del Templo de la Fraternidad Blanca.
REFLEXI N
       Nuestra posici n es absolutamente independiente. La Revoluci n de la Dial ctica no tiene m s armas que la Inteligencia ni m s sistemas que el de la Sabidur a.
       La nueva cultura ser  sint tica y con las bases de la Revoluci n de la Dial ctica. Esta obra es eminentemente pr ctica, esencialmente  tica y profundamente dial ctica, filos fica y cient fica.
       Si se r en del libro, si nos critican, si nos insultan,  qu  importa a la ciencia y qu  a nosotros?. Puesto que el que r e de lo que desconoce, est  en camino de ser idiota.
       Aqu  va este tratado al campo de batalla como un le n terrible, para desenmascarar a los traidores y desconcertar a los tiranos ante el veredicto solemne de la conciencia p blica.
LA REVOLUCI N DE LA DIAL CTICA
       El monote smo siempre conduce al antropomorfismo -idolatr a-, originando, por reacci n, el ate smo materialista; por ello preferimos el polite smo.
       No nos asusta hablar sobre los principios inteligentes de los fen menos mec nicos de la naturaleza, aunque nos califiquen de paganos.
       Somos partidarios de un polite smo moderno fundamentado en la Psicotr nica.
       Las doctrinas monote stas conducen, en  ltima s ntesis, a la idolatr a. Es preferible hablar de los principios inteligentes que no conducen, jam s, al materialismo.
       El abuso del polite smo conduce a su vez, por reacci n, al monote smo.
       El monote smo moderno surgi  del abuso del polite smo.
       En la Era de Acuario, en esta nueva etapa de la Revoluci n de la Dial ctica, el polite smo debe ser esbozado psicol gicamente en forma trascendental, y adem s debe ser planteado inteligentemente.
       Hay que hacer un planteamiento muy sabio con un polite smo monista, vital e integral. El polite smo monista es la s ntesis del polite smo y del monote smo. La variedad es la unidad.
       En la Revoluci n de la Dial ctica, los t rminos bien y mal no se emplean, como tampoco los de evoluci n e involuci n, Dios o Religi n.
       En estos tiempos caducos y degenerados se hacen necesarias la Revoluci n de la Dial ctica, la Auto dial ctica y una Nueva Educaci n.
       En la Era de la Revoluci n de la Dial ctica, el arte de razonar debe ser manejado directamente por el Ser, para que sea met dico y justo. Un arte de razonar objetivo dar  el cambio pedag gico e integral.
       Todas las acciones de nuestra vida deben ser el resultado de una ecuaci n y de una f rmula exacta, para que puedan surgir las posibilidades de la mente y los funcionalismos del entendimiento.
       La Revoluci n de la Dial ctica tiene la clave precisa para crear una mente emancipada, para formar mentes libres de condicionamientos, libres del concepto de la opci n, uni-totales.
       La Revoluci n de la Dial ctica no son normas dictatoriales de la mente.
       La Revoluci n de la Dial ctica no busca atropellar la libertad intelectual.
       La Revoluci n de la Dial ctica quiere ense ar c mo se debe pensar.
       La Revoluci n de la Dial ctica no quiere enjaular o encarcelar al pensamiento.
       La Revoluci n de la Dial ctica quiere la integraci n de todos los valores del ser humano.
LA ENSE ANZA
       S lo la vida intensamente vivida da una sabidur a perdurable; pero la mente, que es la que nos hace cometer los errores, nos impide llegar al anfiteatro de la Ciencia C smica. Los errores de la mente son esos Yoes o defectos psicol gicos que carga en su interior el animal intelectual falsamente llamado hombre.
       Los defectos psicol gicos se encuentran en los 49 niveles del subconsciente.
       Los Yoes o Egos de los 49 niveles subconscientes no los podemos reconocer y encontrarlos, pues cada uno de ellos tiene partes en nuestros diferentes cuerpos. Para ello, debemos apelar a una fuerza superior a la mente para que los desintegre con su fuego serpentino, siendo  sta nuestra Divina Madre Kundalini.
       Solamente la Madre Kundalini de los misterios indostan es conoce los 49 niveles del subconsciente.
       Los defectos psicol gicos estudiados no forman parte de nuestro Ser. Despu s de haber estudiado el defecto psicol gico a trav s de la meditaci n, se le suplica durante la superdin mica sexual a Ram Io (la Madre Kundalini) para que lo desintegre con la fuerza sexual.
       Por medio del intelecto y la reflexi n no podemos llegar a ver un defecto en la mente, all  quedan todos estancados, puesto que desconocemos los otros siete cuerpos de la mente en donde el ego tiene su guarida.
       La mente, el intelecto, la raz n, todas las formas m s subjetivas con que trabaja el ser humano, jam s pueden llegar a los profundos niveles del subconsciente donde el Ego desarrolla continuamente sus pel culas que adormecen nuestra conciencia. Solamente la Kundalini, con su fuego sexual, puede llegar a esos 49 niveles para desintegrar definitivamente eso que nos causa dolor, eso que nos tiene en miseria, eso que lastimosamente aman las personas, eso que la Psicolog a materialista ha querido endiosar, eso que se llama Ego y que la Revoluci n de la Dial ctica quiere destruir para siempre para lograr la Revoluci n Integral.
CAP TULO I
       "Quien siente dolor o se sienta herido cuando le calumnien, le acusen o le levanten falsos testimonios, es se al de que todav a tiene vivo el yo del orgullo".
       S.A.W.
LA DID CTICA DE LA DISOLUCI N DEL YO
       La mejor did ctica para la disoluci n del Yo, se halla en la vida pr ctica intensamente vivida.
       La convivencia es un espejo maravilloso donde el Yo se puede contemplar de cuerpo entero.
       En la relaci n con nuestros semejantes, los defectos escondidos en el fondo sub consciente, afloran espont neamente, saltan fuera, porque el subconsciente nos traiciona y si estamos en estado de alerta percepci n, entonces, los vemos tal cual son en s  mismos.
       La mejor alegr a para el gn stico es celebrar el descubrimiento de alguno de sus defectos.
       Defecto descubierto, defecto muerto. Cuando descubrimos alg n defecto, debemos verlo en escena como quien est  viendo cine, pero sin juzgar ni condenar.
       No es suficiente comprender intelectualmente el defecto descubierto, se hace necesario sumergirnos en profunda meditaci n interior para atrapar al defecto en los otros niveles de la mente.
       La mente tiene muchos niveles y profundidades y mientras no hayamos comprendido un defecto en todos los niveles de la mente, nada habremos hecho y  ste continuar  existiendo como demonio tentador en el fondo de nuestro propio subconsciente.
       Cuando un defecto es  ntegramente comprendido en todos los niveles de la mente, entonces,  ste se desintegra, al desintegrar y reducir a polvareda c smica el Yo que lo caracteriza.
       As  es como vamos muriendo de instante en instante. As  es como vamos estableciendo dentro de nosotros un centro de conciencia permanente, un centro de gravedad permanente.
       Dentro de todo ser humano que no se halle en  ltimo estado de degeneraci n, existe el Buddhata, el Principio budh stico interior, el material ps quico o materia prima para fabricar eso que se llama Alma.
       El Yo pluralizado gasta torpemente dicho material ps quico en explosiones at micas absurdas de envidias, codicia, odios, celos, fornicaciones, apegos, vanidades, etc.
       Conforme el Yo pluralizado va muriendo de instante en instante, el material ps quico se va acumulando dentro de nosotros mismos, convirti ndose en un centro permanente de conciencia.
       As  es como vamos individualiz ndonos poco a poco. Desegoistiz ndonos nos individualizamos. Empero, aclaramos que la individualidad no es todo, con el acontecimiento de Bel n debemos pasar a la sobre individualidad.
       El trabajo de disoluci n del Yo es algo muy serio. Necesitamos estudiarnos a s  mismos, profundamente, en todos los niveles de la mente. El Yo es un libro de muchos tomos.
       Necesitamos estudiar nuestra dial ctica, pensamientos, emociones, acciones, de instante en instante, sin justificar ni condenar. Necesitamos comprender  ntegramente en todas las profundidades de la mente, todos y cada uno de nuestros defectos.
       El Yo pluralizado es el subconsciente. Cuando disolvemos el Yo, el subconsciente se convierte en consciente.
       Necesitamos convertir el subconsciente en consciente y eso s lo es posible logrando la aniquilaci n del Yo.
       Cuando el consciente pasa a ocupar el puesto del subconsciente, adquirimos eso que se llama conciencia continua.
       Quien goza de conciencia continua, vive consciente en todo instante, no s lo en el mundo f sico sino tambi n en los mundos superiores.
       La humanidad actual es subconsciente en un noventa y siete por ciento, y por ello, duerme profundamente, no solamente en el mundo f sico, sino tambi n en los mundos suprasensibles durante el sue o del cuerpo f sico y despu s de la muerte.
       Necesitamos la muerte del Yo, necesitamos morir de instante en instante, aqu  y ahora, no solamente en el mundo f sico, sino tambi n en todos los planos de la Mente c smica.
       Debemos ser despiadados para con nosotros mismos y hacerle la disecci n al Yo con el tremendo bistur  de la autocr tica.
LA LUCHA DE LOS OPUESTOS
       Un gran Maestro dec a: "Buscad la iluminaci n, que todo lo dem s se os dar  por a adidura".
       El peor enemigo de la iluminaci n es el Yo. Es necesario saber que el Yo es un nudo en el fluir de la existencia, una obstrucci n fatal en el flujo de la vida libre en su movimiento.
       Se le pregunt  a un Maestro:
       - Cu l es el camino?.
       - Qu  magn fica monta a! -dijo, refiri ndose a la monta a donde ten a su retiro.
       -No os pregunto acerca de la monta a, sino acerca del camino.
       -Mientras no puedas ir m s all  de la monta a, no podr s encontrar el camino -replic  el Maestro.
       Otro monje hizo la misma pregunta a ese mismo Maestro:
       - All  est , justo delante de tus ojos, -respondi  el Maestro.
       - Por qu  no puedo verlo?.
       - Porque tienes ideas ego stas!.
       - Podr  verlo, Se or?.
       -Mientras tengas una visi n dualista y digas: Yo no puedo, y as  por el estilo, tus ojos estar n obscurecidos por esa visi n relativa.
       -Cu ndo no hay ni yo, ni t ,  se le puede ver?.
       -Cu ndo no hay yo ni t ,  qui n quiere ver?.
       El fundamento del Yo es el dualismo de la mente. El Yo se sostiene por el batallar de los opuestos.
       Todo razonamiento se fundamenta en el batallar de los opuestos. Si decimos: Fulano de tal es alto; queremos decir que no es bajo. Si decimos: Estoy entrando; queremos decir que no estamos saliendo. Si decimos: Estoy alegre; afirmamos con ello que no estamos tristes, etc.
       Los problemas de la vida no son sino formas mentales con dos polos: uno positivo y otro negativo. Los problemas se sostienen por la mente y son creados por la mente. Cuando dejamos de pensar en un problema,  ste termina, inevitablemente.
       Alegr a y tristeza, placer y dolor, bien y mal, triunfo y derrota, constituyen el batallar de los opuestos en el cual se fundamenta el Yo.
       Vivimos miserablemente toda la vida de un opuesto a otro: triunfo derrota, gusto disgusto, placer dolor, fracaso  xito, esto aquello, etc.
       Necesitamos liberarnos de la tiran a de los opuestos. Esto s lo es posible aprendiendo a vivir de instante en instante, sin abstracciones de ninguna especie, sin sue os, sin fantas as.
        Hab is observado c mo las piedras del camino est n p lidas y puras despu s de un torrencial aguacero? Uno, s lo puede murmurar un  Oh! de admiraci n. Nosotros debemos comprender ese  Oh! de las cosas sin deformar esa exclamaci n divina con la batalla de los opuestos.
        Joshu, pregunt  al Maestro Nansen:
       - Qu  es el tao?.
       - La vida com n! -respondi  Nansen.
       - C mo se hace para vivir de acuerdo con ella?.
       -Si tratas de vivir de acuerdo con ella, huir  de t . No trates de cantar esta canci n, deja que ella misma se cante.  Acaso el humilde hipo no viene por s  solo?.
       Recordad esta frase: "La Gnosis se vive en los hechos, se marchita en las abstracciones, y es dif cil de hallar a n en los pensamientos m s nobles".
       Le preguntaron al Maestro Bokujo:
       - Tendremos que vestir y comer todos los d as?  C mo podr amos escapar de todo esto?.
        El Maestro respondi :
       -Comemos, nos vestimos...
       -No comprendo -dijo el disc pulo.
       -Entonces, v stete y come-dijo el Maestro.
       Esta es, precisamente, la acci n libre de los opuestos.  Comemos?  Nos vestimos?  Por qu  hacer un problema de eso?  Por qu  estar pensando en otras cosas mientras estamos comiendo o visti ndonos?.
       Si est s comiendo, come, y si est s visti ndote, v stete, y si est s andando por la calle, anda, anda, anda, pero no pienses en otra cosa, haz  nicamente lo que est s haciendo, no huyas de lo que est s haciendo, no huyas de los hechos, no los llenes de tantos significados, s mbolos, sermones y advertencias. V velos sin alegor as, v velos con mente receptiva de instante en instante.
       Comprended que os estoy hablando del sendero de acci n libre del batallar doloroso de los opuestos.
       Acci n sin distracciones, sin escapatorias, sin fantas as, sin abstracciones de ninguna especie.
       Cambiad vuestro car cter, amad simos, cambiadlo a trav s de la acci n inteligente, libre del batallar de los opuestos.
       Cuando se les cierran las puertas a las fantas as, se despierta el  rgano de la intuici n.
       La acci n, libre del batallar de los opuestos, es acci n intuitiva, es acci n plena. Donde hay plenitud, el Yo est  ausente.
       La acci n intuitiva nos conduce de la mano hasta el despertar de la conciencia.
       Trabajemos y descansemos felices, abandon ndonos al curso de la vida. Agotemos el agua turbia y podrida del pensamiento habitual y en el vac o fluir  la Gnosis, y con ella, la alegr a de vivir.
       Esta acci n inteligente, libre del batallar de los opuestos nos eleva a un punto en el cual algo debe romperse. Cuando todo marcha bien, se rompe el techo r gido de pensar, y la luz y el poder del  ntimo, entran a raudales en la mente que ha dejado de so ar.
       Entonces, en el mundo f sico y fuera de  l, durante el sue o del cuerpo material, vivimos totalmente conscientes e iluminados, gozando la dicha de la vida en los mundos superiores.
       Esta tensi n continua de la mente, esta disciplina, nos lleva al despertar de la conciencia. Si estamos comiendo y pensando en negocios, es claro que estamos so ando. Si estamos manejando un autom vil y estamos pensando en la novia, es l gico que no estamos despiertos, estamos so ando. Si estamos trabajando y estamos recordando al compadre o a la comadre, al amigo o al hermano, etc tera, es claro que estamos so ando.
       La gente que vive so ando en el mundo f sico, vive tambi n so ando en los mundos internos durante aquellas horas en que el cuerpo f sico est  durmiendo.
       Se necesita dejar de so ar en los mundos internos. Cuando dejamos de so ar en el mundo f sico, despertamos aqu  y ahora y ese despertar aparece en los mundos internos.
       Buscad primero la iluminaci n que todo lo dem s se os dar  por a adidura.
       Quien est  iluminado ve el camino, quien no est  iluminado no puede ver el camino y f cilmente puede extraviarse en la senda y caer en el abismo.
       Son terribles el esfuerzo y la vigilancia que se necesitan de segundo en segundo, de instante en instante, para no caer en enso aciones. Basta un minuto de descuido y ya la mente est  so ando al acordarse de algo, al pensar en algo distinto al trabajo o al hecho que estamos viviendo en el momento.
       Cuando en el mundo f sico aprendemos a estar despiertos de instante en instante, en los mundos internos, durante las horas del sue o del cuerpo f sico y tambi n despu s de la muerte, vivimos despiertos y auto conscientes de instante en instante.
       Es doloroso saber que la conciencia de todos los seres humanos duerme y sue a profundamente, no solamente durante aquellas horas de reposo del cuerpo f sico, sino tambi n durante ese estado, ir nicamente llamado de vigilia.
       La acci n, libre de dualismo mental, produce el despertar de la conciencia.
EL K-H
       Tengo que declarar ante el veredicto solemne de la opini n p blica que la meta fundamental de todo estudiante gn stico es llegar a convertirse en un K H, en un Kosmos Hombre.
       Todos los seres humanos vivimos en un Kosmos. La palabra Kosmos significa orden y esto es algo que no debemos olvidar jam s.
       El Kosmos Hombre es un ser que tiene un orden perfecto en sus cinco centros, en su mente y en su esencia.
       Para llegar a ser Kosmos Hombre, es necesario aprender a conocer c mo se manifiestan las Tres Fuerzas primarias del Universo -positiva, negativa y neutra-.
       Mas en el camino que conduce al Kosmos Hombre, que es totalmente positivo, vemos que a toda fuerza positiva se le opone siempre una negativa.
       A trav s de la auto observaci n debemos percibir el mecanismo de la fuerza opositora.
       Cuando nos propongamos realizar una acci n especial, ya sea la aniquilaci n del ego, el dominio del sexo, un trabajo especial o ejecutar un programa definido, debemos observar y calcular la fuerza de la resistencia; porque por naturaleza, el mundo y su mec nica, tiende a provocar la resistencia y tal resistencia es el doble.
       Cuanto m s gigantesca sea la empresa, m s grande ser  la resistencia. Si aprendemos a calcular la resistencia, tambi n podremos desarrollar la empresa con  xito. Ah  es donde est  la capacidad del genio, del iluminado.
LA RESISTENCIA
       La resistencia es la fuerza opositora. La resistencia es el arma secreta del ego.
       La resistencia es la fuerza ps quica del ego opuesta a la toma de conciencia de todos nuestros defectos psicol gicos.
       Con la resistencia, el ego tiende a salirse por la tangente y postula disculpas para callar o tapar el error.
       Por la Resistencia, los sue os se tornan dif ciles de interpretar y el conocimiento que se quiera tener sobre s  mismos se torna nublado.
       La resistencia act a sobre un mecanismo de defensa que trata de omitir errores psicol gicos desagradables, para que no se tenga conciencia de ellos y se contin e en la esclavitud psicol gica.
       Pero, en realidad de verdad, tengo que decir que existen mecanismos para vencer la resistencia y  stos son:
        1-Reconocerla.
        2-Definirla.
        3-Comprenderla.
        4 Trabajar sobre ella.
        5-Vencerla y desintegrarla por medio de la S per Din mica Sexual.
       Mas el ego luchar  durante el an lisis de la resistencia para que no sean descubiertas sus falacias, que pone en peligro el dominio que  l tiene sobre nuestra mente.
       En el momento de la lucha del ego hay que apelar a un poder superior a la mente, el cual es el fuego de la serpiente Kundalini de los indostan es.
LA PR CTICA
       Con la pr ctica, experimentaci n o vivencia de cualquiera de las obras que he entregado a la humanidad, el practicante lograr a, es obvio, la emancipaci n psicol gica.
       Existen gentes que hablan maravillas sobre la reencarnaci n, la Atl ntida, la Alquimia, el Ego, el desdoblamiento astral y ante el mundo exterior son expertos en estas materias, pero esto solamente es estar intelectualmente informado. En el fondo, estas personas no saben nada y a la hora de la muerte, estos expositores quedan nada m s que con conocimientos almacenados en la memoria, que en el m s all  no les sirven para nada porque siguen con la conciencia dormida.
       Si uno est   nicamente embotellado en teor as, si no se ha realizado nada pr ctico, si no se ha hecho conciencia de lo que he ense ado en los libros, si dejamos el conocimiento en la memoria, se puede decir que hemos perdido el tiempo miserablemente.
       La memoria es el principio formativo del Centro Intelectual. Cuando una persona aspira a algo m s, cuando alguien mira a trav s de las limitaciones del subconsciente y ve aquello que tiene depositado en la memoria, y analiza o medita sobre el  ltimo acontecimiento o ense anzas de un libro esot rico, entonces esos valores pasan a la fase emocional del mismo Centro Intelectual. Cuando se quiere conocer la honda significaci n de dichos conocimientos, y la persona se entrega de lleno a la meditaci n, obviamente tales conocimientos pasan al Centro Emocional propiamente dicho y se llegan a sentir en el fondo del alma.
       Cuando se han vivenciado limpiamente los conocimientos  los valores cognoscibles de la esencia-, entonces, por  ltimo, quedan depositados en la conciencia y ya no se pierden jam s. La esencia viene a quedar enriquecida con los mismos.
       Ahora comprenderemos cu l es la forma de volver conscientes los conocimientos gn sticos que he entregado en los libros que he escrito anteriormente y en  ste tambi n.
       La meditaci n resulta formidable para volvernos conscientes de los conocimientos gn sticos; mas no cometamos el error de dejar los conocimientos exclusivamente en teor as o en la memoria, porque si as  procedemos jam s lograremos el dominio de la mente.
EL REQUISITO
       La cruda realidad de los hechos nos viene a demostrar que son muchos los que no han comprendido la trascendencia del trabajo esot rico gn stico, y que una gran mayor a no son buenos due os de casa.
       Cuando no se es buen due o de casa, es claro que no se est  preparado para entrar en la senda del filo de la navaja. Para trabajar en la Revoluci n de la Dial ctica se necesita haber llegado al nivel del buen due o de casa.
       Un tipo fan tico, lun tico, caprichoso, etc., no puede servir para la Revoluci n Integral. Un sujeto que no cumple con los deberes de su hogar no puede lograr el gran cambio. Una persona que es mal padre, mala esposa o mal esposo o que abandona su hogar por tal o cual hombre o mujer, jam s podr  llegar a la transformaci n radical.
       La piedra angular de la Psicolog a Revolucionaria est  en el requisito de: Tener un perfecto equilibrio en el hogar; ya siendo un buen esposo, buen padre, buen hermano y buen hijo. Perfecto cumplimiento de los deberes que existen para con la humanidad doliente. Convertirse en una persona decente.
       Quien no cumple con estos requisitos jam s podr  avanzar pr cticamente en estos estudios revolucionarios.
EL DERROTISMO
       El animal intelectual, falsamente llamado hombre, tiene la idea fija de que la aniquilaci n total del ego, el dominio absoluto del sexo y la autorrealizaci n  ntima del Ser, es algo fant stico e imposible; mas no se da cuenta que este modo de pensar tan subjetivo es fruto de elementos psicol gicos derrotistas que manipulan la mente y el cuerpo de aquellos que no han despertado la conciencia.
       La gente de esta  poca caduca y degenerada carga en su interior un agregado ps quico que es un gran estorbo en el camino de la aniquilaci n del ego, y este es:  el derrotismo!.
       Los pensamientos derrotistas incapacitan a las personas para elevar su vida mecanicista a estados superiores. La mayor a de las personas se consideran vencidas a n antes de iniciar la lucha o el trabajo esot rico gn stico.
       Hay que auto observarse y auto analizarse para descubrir dentro de s  mismos, aqu  y ahora, esas facetas que constituyen eso que se llama derrotismo.
       Sintetizando, diremos que existen tres comunes actitudes derrotistas:
       1-Sentirse incapacitado por falta de educaci n intelectual. 2-No sentirse capaz para iniciar la Transformaci n Radical. 3-Andar con la canci n psicol gica:  Nunca tengo oportunidades para cambiar o triunfar!.
       Primera actitud:
       Sobre el sentirse incapacitado por una falta de educaci n, tenemos que recordar que todos los grandes sabios como Hermes Trimegisto, Paracelso, Plat n, S crates, Jes s el Cristo, Homero, etc., nunca fueron a la Universidad; porque en realidad de verdad, cada persona tiene su propio Maestro, siendo  ste el Ser, eso que est  m s all  de la mente y del falso racionalismo. No se confunda educaci n con sabidur a y conocimientos.
       El conocimiento espec fico de los misterios de la vida, del Cosmos y de la Naturaleza, es una fuerza extraordinaria que nos permite lograr la Revoluci n Integral.
       Segunda actitud:
       Los robots programados por el Anticristo -ciencia materialista- se sienten en desventaja porque no se sienten capaces, y esto debemos analizarlo. El animal intelectual, por influencia de una falsa educaci n acad mica que adultera los valores del Ser, ha hecho que en la mente sensual existan dos terribles yoes que se deben eliminar: la idea fija:  Voy a perder! y la pereza para practicar las t cnicas gn sticas para adquirir los conocimientos que se necesitan para emanciparnos de toda mecanicidad y salir, de una vez por todas, de la tendencia derrotista.
       Tercera actitud:
       El pensar del hombre m quina es:  Nunca se me proporcionan oportunidades!...
       Las escenas de la existencia pueden ser modificadas. Uno mismo es el que se crea sus propias circunstancias. Todo es el resultado de la Ley de acci n y consecuencia pero con la posibilidad de que una ley superior trascienda a una ley inferior.
       Es urgente, es inaplazable la eliminaci n del Yo del derrotismo. No es la cantidad de teor as la que cuenta, es la cantidad de s per-esfuerzos que se hagan en el trabajo de la Revoluci n de la Conciencia...  El aut ntico hombre fabrica, en el instante que quiera, los momentos propicios para su adelanto espiritual o psicol gico!.
LA PSICO ASTROLOG A
       Escrito est  con carbones encendidos en el libro de la Vida, que todo aquel que logre la eliminaci n total del ego puede llegar a cambiar de signo y de sus influencias a voluntad.
       En nombre de la verdad, tengo que declarar que Ese que est  dentro de m  ha cambiado de signo a voluntad. El signo de mi expersonalidad era Piscis, mas ahora soy de  Acuario! un signo terriblemente revolucionario.
       No podemos negar que las influencias de los signos existen y nos manejan mientras no se haya hecho una revoluci n psicol gica dentro de s  mismos. Mas en el camino de todo estudiante que aspira a la iluminaci n, se debe empezar por revolucionarse contra lo que establecen los hor scopos.
       Eso de que un signo no es compatible con otro signo es totalmente absurdo, porque los que no son compatibles son los egos, los yoes, esos elementos indeseables que cargamos dentro.
       La Astrolog a de estos tiempos del fin no sirve para nada porque es puro comercio. La verdadera Astrolog a de los sabios caldeos ya ha sido olvidada.
       Las gentes m quinas no quieren cambiar porque dicen:  Ese es mi signo, esa es mi influencia zodiacal! Etc. Jam s me cansar  de enfatizar que lo importante es cambiar emocional y mentalmente.
       Se necesita cambiar mentalmente para que penetren y se manifiesten en nosotros las aut nticas fuerzas zodiacales que emanan del Ser, desde la V a L ctea, las cuales nos dar n un centro permanente de gravedad.
       La luz no hay que buscarla en los hor scopos, la luz surge cuando hemos eliminado de s  mismos el Rasgo Psicol gico Caracter stico Particular y cuando hemos creado un odre nuevo -la mente-, para verter en  l las ense anzas de la Psico Astrolog a que he ense ado en mi obra  Curso Zodiacal .
       El Ser y la Madre Divina son los  nicos que pueden emanciparnos de hor scopos de peri dico y de revistillas baratas, d ndonos as  la educaci n integral.
       Hay que sacudirnos el polvo de los siglos y eliminar todas nuestras rancias costumbres y creencias y salir del fanatismo astrol gico. De que:  Es mi influencia zodiacal y qu  remedio tiene! Esta forma de pensar tan subjetiva es un sofisma de distracci n del ego.
LA RET RICA DEL EGO
       Analizando detenidamente al b pedo tricerebrado llamado hombre, llegamos a la conclusi n l gica de que todav a no tiene un Centro Permanente de Conciencia, de gravedad.
       No podemos asegurar que los b pedos humanos est n individualizados, estamos seguros que s lo est n Instintivizados. Es decir, que solamente son impulsados por yoes que manipulan a su antojo el Centro Instintivo.
       El querido ego no tiene individualidad alguna, es una suma de factores de discordia, una suma de peque as catexis sueltas -energ as ps quicas egoicas-.
       Cada peque o yo de los que constituyen la legi n denominada Ego, tiene realmente su propio criterio personal, sus propios proyectos, sus propias ideas y su propia ret rica.
       La ret rica del ego es el arte de hablar bien y con elegancia, de una manera tan sutil que no nos damos cuenta en qu  momento hemos ya ca do en el error. La ret rica del ego es tan subliminal que por esa raz n nuestra conciencia est  as  de dormida y sin darnos cuenta.
       Vemos el ego con su ret rica llevando a los pueblos a una carrera armamentista: "El volumen del comercio pesado -aviones, buques de guerra y transportes blindados- entre los pa ses tercer mundistas se duplic  entre 1973 y 1976, en tanto que se elevaron al doble sus importaciones". Lo curioso es que en una  poca en la que se habla de control de armas y de paz, los pa ses en v as de un supuesto desarrollo con la ayuda de los supuestamente industrializados, aumentan su capacidad de  destrucci n!  Es esto -cabe preguntar-el camino adecuado para el desarme y la paz mundial? Todo lo contrario, es  la ret rica del ego!.
       Mientras los b pedos humanos siguen fascinados con los inventos y con todas las aparentes maravillas del Anticristo -la ciencia materialista-, en Etiop a, desde 1973 hasta la fecha, han muerto 200.000 personas del hambre  Es esto civilizaci n? Esta es la ret rica del ego...
       El b pedo humano s lo quiere vivir en su mundito que ya no sirve para nada. La psicolog a materialista, la psicolog a experimental, no sirve para nada. La prueba es que no ha podido solucionar los problemas mentales que afectan al pueblo de los Estados Unidos; prueba de ello es que contin an y se multiplican por las grandes ciudades de la Uni n americana las famosas "pandillas". Veamos: en la ciudad de New York existen "Los Sucios", grupo cuyos miembros son de unos 30 a os de edad, usan "ropas sucias" y botas de piel. Se re nen en los techos de las casas y se enorgullecen de que se les considere buenos billaristas.
       "Los ciclistas desconocidos", tambi n, m s o menos de la misma edad, se visten a la usanza de los " ngeles infernales" y llevan chamarras de cuero con grandes ziperes. Sus bicicletas son viejas Schwinn que han sido adaptadas con horquillas alargadas para que semejen motocicletas.
       La violencia es una parte aceptada de su vida, en cada uno de los miles de integrantes y pandillas que existen en ese pa s y que lastimosamente los b pedos humanos de otros pa ses quieren imitar.  Es esto liberaci n psicol gica?  Falso! Esta es la ret rica del ego que a todos tiene enga ados. Solamente viviendo las ense anzas que entrego en todo este aut ntico Tratado de Psicolog a Revolucionaria llevada a la pr ctica, podr n los b pedos humanos liberarse de la ret rica del ego.
EL CENTRO PERMANENTE DE CONCIENCIA
       Los b pedos tricerebrados no tienen individualidad alguna, no tienen un Centro Permanente de Conciencia, (CPC). Cada uno de sus pensamientos, sentimientos y acciones, dependen de la calamidad del yo que en determinado momento controle los centros capitales de la m quina humana.
       Aquellos que durante muchos a os de sacrificio y dolor hemos venido luchando por el Movimiento Gn stico, pudimos ver en la pr ctica cosas terribles; muchos juraron con l grimas en los ojos trabajar por la Gnosis hasta el final de sus d as. Prometieron a la Gran Causa fidelidad eterna y pronunciaron discursos tremendos.  Y qu ?  En qu  quedaron sus l grimas de sangre?  En qu  sus terribles juramentos? Todo fue in til, s lo jur  el yo pasajero de un instante, pero cuando otro yo desplaz  al que jur  fidelidad, el sujeto se separ  de la Gnosis o traicion  a la Gran Causa o se pas  a otras escuelitas, traicionando a las Instituciones Gn sticas.
       Realmente, el ser humano no puede tener continuidad de prop sitos porque no tiene el CPC, no es un individuo y tiene un yo que es una suma de muchos yoes peque os.
       Muchos son los que aguardan la Bienaventuranza eterna con la muerte del cuerpo f sico, empero la muerte del cuerpo no resuelve el problema del yo.
       Despu s de la muerte, la catexis suelta -el ego- contin a envuelta en su cuerpo molecular. El b pedo humano termina pero contin a la catexis suelta, la energ a del ego, en su cuerpo molecular y luego, m s tarde, el ego se perpet a en nuestros descendientes, retorna para satisfacer sus deseos y continuar las mismas tragedias.
       Ha llegado la hora de comprender la necesidad de producir dentro de nosotros una Revoluci n Integral definitiva a fin de establecer el CPC, un Centro Permanente de Conciencia; s lo as  nos individualizamos, s lo as  dejamos de ser legi n, s lo as  nos convertimos en individuos conscientes.
       El hombre actual es semejante a un barco lleno de muchos pasajeros, cada pasajero tiene sus propios planes y proyectos. El hombre actual no tiene una sola mente, tiene muchas mentes. Cada yo tiene su propia mente.
       Afortunadamente, dentro del b pedo humano existe algo m s, existe la Esencia. Reflexionando seriamente sobre dicho principio, podemos concluir que  ste es el material ps quico m s elevado con el cual podemos darle forma a nuestra Alma.
       Despertando la Esencia creamos Alma. Despertar la Esencia es despertar la Conciencia. Despertar conciencia equivale a crear dentro de nosotros un CPC. S lo quien despierta conciencia se convierte en individuo, empero el individuo no es el final, m s tarde tenemos que llegar a la sobre individualidad.
SOBRE INDIVIDUALIDAD
       Necesitamos desegoistizarnos para individualizarnos y luego sobre individualizarnos. Necesitamos disolver el yo para tener el CPC que estudiamos en el cap tulo anterior.
       El yo pluralizado gasta torpemente el material ps quico en explosiones at micas de ira, codicia, lujuria, envidia, orgullo, pereza, gula, etc.
       Muerto el yo, el material ps quico se acumula dentro de nosotros convirti ndose en el CPC.
       Hoy por hoy el ser humano, o mejor dij ramos, el b pedo que a s  mismo se auto-califica de "humano", es realmente una m quina controlada por la legi n del yo.
       Observemos la tragedia de los enamorados:  Cu ntos juramentos!  Cu ntas l grimas!  Cu ntas buenas intenciones!  Y qu ? De todo no queda sino el triste recuerdo. Se casan, pasa el tiempo, el hombre se enamora de otra mujer o la esposa se enamora de otro hombre, y el castillo de naipes se va al suelo.  Por qu ? Porque todav a el ser humano no tiene su CPC.
       El peque o yo que hoy jura amor eterno es desplazado por otro peque o yo que nada tiene que ver con dicho juramento. Esto es todo. Necesitamos convertirnos en individuos y esto s lo es posible creando un CPC.
       Necesitamos crear un CPC y esto s lo es posible disolviendo el yo pluralizado.
       Todas las  ntimas contradicciones del ser humano ser an suficientes para volver loco a cualquiera que pudiese verlas en un espejo; la fuente de tales contradicciones es la pluralidad del yo.
       Quien quiera disolver el yo tiene que empezar por conocer sus  ntimas contradicciones; Desgraciadamente, a la gente le encanta enga arse a s  misma para no ver sus propias contradicciones.
       Quien quiera disolver el yo tiene que empezar por no ser mentiroso. Todas las personas son mentirosas consigo mismas, todo el mundo se miente a s  mismo.
       Si queremos conocer la pluralidad del yo y nuestras perennes contradicciones, debemos no auto enga arnos. La gente se auto-enga a para no ver sus contradicciones internas.
       Todo aquel que descubre sus  ntimas contradicciones siente verg enza de s  mismo con justa raz n, comprende que no es nadie, que es un infeliz, un miserable gusano de la tierra.
       Descubrir nuestras propias contradicciones  ntimas es ya un  xito porque nuestro juicio interior se libera espont neamente permiti ndonos ver con claridad el camino de la individualidad y el de la sobre individualidad.
I. EL BIENESTAR INTEGRAL
       Necesitamos el Bienestar Integral. Todos sufrimos, tenemos amarguras en la vida y queremos cambiar.
       En todo caso, pienso en que el Bienestar Integral es el resultado del auto respeto. Esto parecer a bastante extra o a un economista, a un te sofo, etc.
        Qu  tendr a que ver el auto respeto con la cuesti n econ mica?  Con los problemas relacionados con el trabajo o con la fuerza del trabajo, con el capital, etc.?.
       Quiero comentar lo siguiente: El nivel del Ser atrae nuestra propia vida... Viv amos nosotros en una casa muy hermosa en la ciudad de M xico. Tras esa casa exist a un terreno amplio que estaba vac o. Un d a cualquiera, un grupo de "paracaidistas", como les llamamos, invadi  aquel terreno. Pronto edificaron sus chozas de cart n y se establecieron all . Incuestionablemente, se convirtieron en algo sucio dentro de aquella colonia. No quiero subestimarlos, pero si realmente sus chozas de cart n estuvieran aseadas, nada les objetar a. Desgraciadamente, hab a entre esas gentes un desaseo espantoso.
       Observ  cuidadosamente desde la azotea de la casa, la vida de aquellas personas: se insultaban, se her an a s  mismos, no respetaban a sus semejantes; su vida, en s ntesis, era horripilante, con miserias y abominaciones.
       Si antes no se ve an por ah  las patrullas de la polic a, despu s  stas andaban siempre visitando la colonia. Si antes esa colonia era pac fica, despu s se convirti  en un infierno. As  pude evidenciar que el nivel del Ser atrae nuestra propia vida, eso es obvio.
       Supongamos que uno de esos habitantes resolviera de la noche a la ma ana respetarse a s  mismo y respetar a los dem s, obviamente cambiar a.
        Qu  se entiende por respetarse a s  mismo? Dejar la delincuencia, no robar, no fornicar, no adulterar, no envidiar el bienestar del pr jimo, ser humilde y sencillo, abandonar la pereza y convertirse en una persona activa, aseada, decente, etc.
       Al respetarse un ciudadano a s  mismo cambia de nivel del Ser y al cambiar de nivel del Ser, incuestionablemente, atrae nuevas circunstancias, pues se relaciona con gentes m s decentes, con personas distintas, y posiblemente, ese motivo de relaciones provoca un cambio econ mico y social en su existencia. As  se cumplir a esto que estoy diciendo, de que el auto respeto integral viene a provocar el bienestar social y econ mico. Pero si uno no se sabe respetar a s  mismo, tampoco respetar  a sus semejantes y se condenar  a s  mismo a una vida infeliz y desventurada. 
       El principio del Bienestar Integral est  en el auto respeto.
II. LA AUTO REFLEXI N
       No olvidemos que lo exterior es tan solo la reflexi n de lo interior, eso ya lo dijo Emmanuel Kant, el fil sofo de K nigsberg. Si estudiamos cuidadosamente  la Cr tica de la Raz n Pura , descubrimos ciertamente que lo exterior es lo interior, palabras textuales de uno de los grandes pensadores de todos los tiempos.
       La imagen exterior del hombre y las circunstancias que le rodean son el resultado de la auto imagen. Todos tenemos una auto imagen; esta palabra compuesta, "auto" e "imagen", es profundamente significativa.
       Precisamente, me viene a la memoria en estos momentos la fotograf a aquella de Santiago. Se le saca una fotograf a a nuestro amigo Santiago y como cosa curiosa, salen dos Santiagos: uno muy quieto, en posici n de firmes, con el rostro hacia el frente; el otro, aparece caminando frente a  l con el rostro en forma diferente, etc tera.  C mo es posible que en una foto salgan dos Santiagos?.
       Yo creo que esta foto vale la pena ampliarla, porque puede servir para mostrarla a todas las personas que se interesan por estos estudios. Obviamente, pienso que el segundo Santiago ser a la auto reflexi n del primer Santiago, eso es obvio; porque escrito est  que la imagen exterior del hombre y las circunstancias que le rodean, son el resultado de la auto imagen.
       Tambi n est  escrito que lo exterior es tan solo la reflexi n de lo interior. As  es que si nosotros no nos respetamos, si la imagen interior de nosotros mismos es muy pobre, si estamos llenos de defectos psicol gicos, de lacras morales, incuestionablemente, surgir n eventos desagradables en el mundo exterior, como dificultades econ micas, sociales, etc. No olvidemos que la imagen exterior del hombre y las circunstancias que le rodean, son el resultado de su auto imagen.
       Todos tenemos una auto imagen y fuera existe la imagen f sica que puede ser fotografiada, pero dentro tenemos otra imagen. Para aclarar mejor, diremos que fuera tenemos la imagen f sica y sensible y dentro tenemos la imagen de tipo psicol gico e hipersensible.
       Si afuera tenemos una imagen pobre y miserable y si a esta imagen le acompa an circunstancias desagradables, una situaci n econ mica dif cil, problemas de toda especie, conflictos, ya sea en la casa, en el trabajo, en la calle, etc., esto se debe sencillamente a que nuestra imagen psicol gica es pobre, defectuosa y horripilante; y en el medio ambiente reflejamos nuestra miseria, nuestra nadidad, lo que somos.
       Si queremos cambiar, necesitamos un cambio total y magno. Imagen, valores e identidad, deben cambiar radicalmente.
       En varias de mis obras he dicho que cada uno de nosotros es un punto matem tico en el espacio y que accede a servir de veh culo a determinadas sumas de valores. Algunos sirven de veh culos a valores geniales y otros podr n servir de veh culos a valores mediocres; por eso, cada cual es cada cual. La mayor parte de los seres humanos sirven de veh culo a los valores del ego, del yo. Estos valores pueden ser  ptimos o negativos. As  que imagen, valores e identidad son un todo  nico.
       Digo que debemos pasar por una transformaci n radical y afirmo en forma enf tica que identidad, valores e imagen, deben ser cambiados totalmente.
       Necesitamos una nueva identidad, nuevos valores y nueva imagen, esto es revoluci n psicol gica, revoluci n  ntima. Es absurdo continuar dentro del c rculo vicioso en el que actualmente nos movemos. Necesitamos cambiar integralmente.
       La auto imagen de un hombre da origen a su imagen exterior. Al decir auto imagen, me refiero a la imagen psicol gica que tenemos dentro.  Cu l ser  nuestra imagen psicol gica?  Ser  la del iracundo, la del codicioso, la del lujurioso, la del envidioso, la del orgulloso, la del perezoso, la del glot n, o qu ? Cualquiera que sea la imagen que de s  mismos tengamos, o mejor dij ramos, la auto imagen, dar  origen como es natural, a la imagen exterior.
       La imagen exterior, aunque est  muy bien vestida, podr a ser pobre.  Es acaso bella la imagen de un orgulloso, de alguien que se ha vuelto insoportable, que no tiene un grano de humildad?  Es acaso agradable la imagen de un lujurioso?  C mo act a un lujurioso, c mo vive, qu  aspecto presenta su rec mara, cu l es su comportamiento en la vida  ntima con el sexo opuesto, o tal vez est  ya degenerado?  Cu l ser a la imagen externa de un envidioso, de alguien que sufre por el bienestar del pr jimo y que en secreto hace da o a los otros por envidia?  Cu l es la imagen de un perezoso que no quiere trabajar y que est  sucio y abominable?  Y la de un glot n?... 
       As  que en verdad, la imagen exterior es el resultado de la imagen interior y esto es irrefutable.
       Si un hombre aprende a respetarse a s  mismo, cambia su vida, no solamente dentro del terreno de la  tica o del de la Psicolog a, sino tambi n dentro del terreno social, econ mico y hasta pol tico. Pero hay que cambiar. Por eso, insisto que identidad, valores e imagen deben ser cambiados.
       La identidad, valores e imagen actuales que de s  mismos tenemos son miserables. Debido a eso la vida social est  llena de conflictos y problemas econ micos. Nadie es feliz por estos tiempos, nadie es dichoso. Pero,  se podr an cambiar la imagen, valores y la identidad que tenemos?  Podr amos asumir una nueva identidad, nuevos valores, nueva imagen? Afirmo claramente que s  es posible.
       Incuestionablemente, necesitar amos desintegrar el ego. Todos tenemos un yo. Cuando golpeamos en una puerta se nos pregunta  Qui n es? Respondemos:  yo! Pero,  qui n es ese yo, qui n es ese m  mismo?.
       En realidad de verdad, el ego es una suma de valores negativos y positivos. Podr amos desintegrar el ego, acabar con esos valores positivos y negativos y entonces podr amos servir de veh culo a nuevos valores, a los valores del Ser. Pero en este caso necesitamos de una nueva did ctica si es que queremos eliminar todos los valores que tenemos actualmente, para provocar un cambio.
III. EL PSICOAN LISIS
       La did ctica que existe para conocer y eliminar los valores positivos y negativos que cargamos dentro, existe, y se llama Psicoan lisis  ntimo.
       Es necesario apelar al psicoan lisis  ntimo. Cuando uno apela al psicoan lisis  ntimo, para conocer los defectos de tipo psicol gico, surge una gran dificultad, quiero referirme en forma enf tica a la fuerza de la contra-transferencia.
       Uno puede auto investigarse, uno puede introvertirse, mas cuando lo intenta, surge la dificultad de la contra-transferencia. Pero la soluci n est  en transferir nuestra atenci n hacia adentro con el prop sito de auto explorarse, para auto conocernos y eliminar los valores negativos que nos perjudican psicol gicamente en lo social, en lo econ mico, en lo pol tico y hasta en lo espiritual.
       Desafortunadamente, repito, cuando uno trata de introvertirse para auto explorarse y conocerse a s  mismo, de inmediato surge la contra-transferencia. La contra-transferencia es una fuerza que dificulta la introversi n. Si no existiese la contra-transferencia, la introversi n ser a m s f cil.
       Necesitamos del psicoan lisis  ntimo, necesitamos de la auto investigaci n  ntima para auto conocernos realmente. Homo Nosce Te Ipsum. Hombre, con cete a t  mismo y conocer s el Universo y a los Dioses.
       Cuando uno se conoce a s  mismo puede cambiar. Mientras uno a s  mismo no se conozca, cualquier cambio resultar  subjetivo. Pero ante todo, necesitamos el auto an lisis.  C mo se vencer a la fuerza de la contra-transferencia que dificulta el psicoan lisis  ntimo o el auto an lisis? Esto solamente ser a posible mediante el an lisis transaccional y el an lisis estructural.
       Cuando uno apela al an lisis estructural, conoce esas estructuras psicol gicas que dificultan y hacen imposible la introspecci n  ntima; conociendo tales estructuras las comprendemos, y comprendi ndolas, podemos entonces vencer el obst culo.
       Mas necesitamos algo m s, necesitamos tambi n el an lisis transaccional. Existen las transacciones bancarias, comerciales, etc tera, como tambi n existen las transacciones psicol gicas.
       Los diversos elementos ps quicos que en nuestro interior cargamos, est n sometidos a las transacciones, a los intercambios, a las luchas, a los cambios de posici n, etc. No son algo inm vil, existen siempre en estado de movimiento.
       Cuando uno, mediante el an lisis transaccional, conoce los distintos procesos psicol gicos, las diversas estructuras, entonces la dificultad para la introspecci n psicol gica concluye. Posteriormente se realiza la auto exploraci n del m  mismo con pleno  xito.
       Quien logre la auto exploraci n plena sobre tal o cual defecto, ya para conocer la ira, ya para conocer la codicia, la lujuria, la pereza, la gula, etc., puede realizar avances psicol gicos formidables.
       Para lograr la auto exploraci n plena, habr  que empezar primero por segregar el defecto que queremos eliminar de s  mismos, para que posteriormente sea disuelto.
       Defecto desintegrado libera alg n porcentaje de Esencia an mica. A medida que vayamos desintegrando cada uno de nuestros falsos valores, es decir, nuestros defectos, la Esencia an mica embotellada entre los mismos, ser  liberada, y por  ltimo, la Esencia psicol gica totalmente liberada nos transformar  radicalmente. Ser  en ese preciso instante en el que los valores eternos del Ser se expresen a trav s de nosotros. Incuestionablemente, esto ser a maravilloso no solamente para s  mismos, sino para la humanidad.
       Cuando se haya conseguido desintegrar o disolver completamente los valores negativos, nos respetaremos a s  mismos y a los dem s, convirti ndonos, dij ramos, en una fuente de bondad para todo el mundo, en una criatura perfecta, consciente y maravillosa.
       Esa auto imagen m stica de un hombre despierto, originar  por secuencia o corolario, la imagen perfecta de un noble ciudadano. Sus circunstancias ser n ben ficas tambi n en todo sentido, ser  un eslab n de oro en la gran cadena universal de la vida. Ser  un ejemplo para el mundo entero, una fuente de dicha para muchos seres, un iluminado en el sentido m s trascendental de la palabra, alguien quien gozar  de un  xtasis continuo y delicioso.
IV. LA DIN MICA MENTAL
       En Din mica Mental necesitamos saber algo sobre el c mo y el por qu  funciona la mente.
       La mente, incuestionablemente, es un instrumento que nosotros debemos aprender a manejar conscientemente. Pero ser a absurdo que tal instrumento fuese eficiente si antes no conocemos el c mo y el por qu  de la mente.
       Cuando uno conoce el c mo y el por qu  de la mente, cuando conoce los diversos funcionamientos de la misma, puede controlarla y  sta se convierte en un instrumento  til y perfecto, en un maravilloso veh culo, mediante el cual, podemos nosotros laborar en beneficio de la humanidad.
       Se necesita, en verdad, de un sistema realista si es que verdaderamente queremos conocer el potencial de la mente humana.
       Por estos tiempos, abundan muchos temas para el control de la mente. Hay quienes piensan que ciertos ejercicios artificiosos pueden ser magn ficos para el control del entendimiento. Hay escuelas, existe mucha teor a sobre la mente, muchos sistemas, mas,  c mo ser a posible hacer de la mente algo  til? Reflexionemos que si nosotros no conocemos el c mo y el por qu  de la mente, no podremos conseguir que  sta sea perfecta.
       Necesitamos conocer los diversos funcionalismos de la mente si es que queremos que la misma sea perfecta.  C mo funciona?  Por qu  funciona? Ese c mo y por qu  son definitivos.
       Si, por ejemplo, lanzamos una piedra a un lago, veremos que se forman ondas,  stas son la reacci n del lago, del agua, contra la piedra. Similarmente, si alguien nos dice una palabra ir nica, esta palabra llega a la mente y la mente reacciona contra tal palabra; entonces vienen los conflictos.
       Todo el mundo est  en problemas, todo el mundo vive en conflictos. Yo he observado cuidadosamente las mesas de debates de muchas organizaciones, escuelas, etc., no se respetan los unos a los otros.  Por qu ? Porque no se respetan a s  mismos.
       Obs rvese un Senado, una C mara de Representantes, o simplemente una mesa de escuela: si alguien dice algo, otro se siente aludido, se enoja y dice algo peor, ri en entre s  y terminan en un gran caos los miembros de la mesa directiva. Esto de que la mente de cada uno de ellos reacciona contra los impactos del mundo exterior, resulta grav simo.
       Uno tiene que en verdad apelar al psicoan lisis introspectivo para explorar la propia mente. Se hace necesario auto conocernos un poco m s dentro de lo intelectual. Por ejemplo,  por qu  reaccionamos ante la palabra de un semejante? En estas condiciones, nosotros siempre somos v ctimas... Si alguien quiere que estemos contentos, basta que nos d  unas palmaditas en el hombro y nos diga algunas palabras amables. Si alguien quiere vernos disgustados, bastar a que nos dijera algunas palabras desagradables.
       Entonces,  d nde est  nuestra verdadera libertad intelectual?  Cu l es? Dependemos concretamente de los dem s, somos esclavos, nuestros procesos psicol gicos dependen exclusivamente de otras personas, no mandamos en nuestros procesos psicol gicos y esto es terrible.
       Otros son los que mandan en nosotros y en nuestros procesos  ntimos. Un amigo, de pronto viene y nos invita a una fiesta, vamos a la casa del amigo, nos brinda una copa, nos da pena no aceptarla, nos la tomamos, viene otra copa y tambi n nos la tomamos; luego otra y otra hasta que terminamos embriagados. El amigo fue due o y se or de nuestros procesos psicol gicos.
       Una mente as ,  puede acaso servir para algo? Si alguien manda en nosotros, si todo el mundo tiene derecho a mandar en nosotros, entonces,  d nde est  nuestra libertad intelectual?  Cu l es?.
       De pronto, nos hallamos ante una persona del sexo opuesto, nos identificamos mucho con esa persona y a la larga, terminamos metidos en fornicaciones o adulterios. Quiere decir que aquella persona del sexo opuesto pudo m s y venci  nuestro proceso psicol gico, nos control , nos someti  a su propia voluntad.  Esto es libertad?.
       El animal intelectual, falsamente llamado hombre, en realidad de verdad, se ha educado para negar su aut ntica identidad, valores e imagen.  Cu l ser  la aut ntica identidad, valores e imagen  ntima de cada uno de nosotros?  Ser  acaso el ego o la personalidad?  No! Mediante el psicoan lisis introspectivo podemos pasar m s all  del ego y descubrir al Ser.
       Incuestionablemente, el Ser en s  mismo es nuestra aut ntica identidad, valores e imagen. El Ser en s  mismo es el K H, el Kosmos Hombre o el Hombre Kosmos. Desgraciadamente, como ya lo he dicho, el animal, falsamente llamado hombre, se ha autoeducado para negar sus valores  ntimos, ha ca do en el materialismo de esta  poca degenerada, se ha entregado a todos los vicios de la tierra y marcha por el camino del error.
       Aceptar la cultura negativa inspirada subjetivamente en nuestro interior, siguiendo el camino de la menor resistencia, es un absurdo. Desgraciadamente, las gentes por esta  poca, gozan siguiendo el camino de la menor resistencia y aceptan la falsa cultura materialista de estos tiempos, la dejan o permiten que sea instalada en su psiquis y as  es como llegan a la negaci n de los verdaderos valores del Ser.
V. LA ACCI N LAC NICA DEL SER
       La Acci n Lac nica del Ser es la manifestaci n concisa, la actuaci n breve que realiza el Real Ser de cada uno de nosotros en forma sint tica, matem tica y exacta como una Tabla pitag rica.
       Quiero que se reflexione muy bien sobre la Acci n Lac nica del Ser. Recu rdese que all  arriba, en el espacio infinito, en el espacio estrellado, toda acci n es el resultado de una ecuaci n y de una f rmula exacta. As  tambi n, por simple deducci n l gica, debemos afirmar en forma enf tica que nuestra verdadera imagen, el Hombre K smico  ntimo que est  m s all  de los falsos valores, es perfecta.
       Cada acci n del Ser, incuestionablemente, es el resultado de una ecuaci n y de una f rmula exacta.
       Se han dado casos en los que el Ser ha logrado expresarse a trav s de alguien que haya conseguido un cambio de imagen, valores o identidad y entonces, ese alguien se ha convertido de hecho en alg n profeta, en alg n iluminado.
       Pero tambi n se han dado casos lamentables, de personas que han servido de veh culo al propio Ser y en verdad, no han comprendido las intenciones de lo divinal.
       Cuando alguien que sirve de veh culo al Ser no trabaja desinteresadamente en favor de la humanidad, no ha entendido qu  es una ecuaci n y f rmula exacta de toda acci n lac nica del Ser. S lo quien renuncia a los frutos de la acci n, quien no espera recompensa alguna, quien s lo est  animado por amor a trabajar en favor de sus semejantes, ha comprendido ciertamente la Acci n Lac nica del Ser.
       Necesitamos pasar, repito, por un cambio total de s  mismos. Imagen, valores e identidad, deben cambiar.  Qu  bello es tener la imagen joven del hombre terrenal!, pero debemos, y es mejor, tener la imagen espiritual y celestial, aqu  mismo, en carne y hueso.
       En vez de poseer los falsos valores del ego, deben estar en nuestro coraz n y en nuestra mente los valores positivos del Ser. En vez de tener una identidad grosera, debemos tener la identidad puesta al servicio del Ser.
       Reflexionemos en la necesidad de convertirnos en la viva expresi n del Ser...
       El Ser es el Ser y la raz n de Ser del Ser es el mismo Ser.
       Distingamos claramente entre lo que es la expresi n y lo que es la auto expresi n. El ego puede expresarse, mas nunca tendr  auto expresi n. El ego se expresa a trav s de la personalidad y sus expresiones son subjetivas; dice lo que otros dijeron, narra lo que otros contaron, explica lo que otros explicaron, mas no tiene auto expresi n evidente del Ser.
       La auto expresi n objetiva real del Ser es lo que cuenta. Cuando el Ser se expresa a trav s de nosotros, lo hace en forma perfecta y lac nica.
       Hay que desintegrar el ego bas ndose en psicoan lisis  ntimo para que se exprese a trav s de nosotros el Verbo, la Palabra del Ser.
EL AMOR PROPIO
       Mucho se habla sobre la vanidad femenina. Realmente la vanidad es la viva manifestaci n del amor propio.
       La mujer ante el espejo, es un Narciso completo, ador ndose a s  misma, idolatr ndose con locura. La mujer se adorna lo mejor que puede, se pinta, se encrespa el cabello con el  nico fin de que los dem s digan:  Eres hermosa, eres bella, eres divina! Etc.

       El yo siempre goza cuando la gente lo admira, el yo se adorna para que otros le adoren. El yo se cree bello, puro, inefable, santo, virtuoso, etc. Nadie se cree malo, todas las gentes se auto consideran buenas y justas.
       El amor propio es algo terrible. Por ejemplo, los fan ticos del Materialismo no aceptan las Dimensiones Superiores del Espacio por amor propio. Se quieren mucho a s  mismos y como es natural, exigen que las Dimensiones Superiores del Espacio, del Cosmos y de toda la vida ultrasensible, se les sometan a sus caprichos personales. No son capaces de ir m s all  de su estrecho criterio y de sus teor as, m s all  de su querido ego y de sus preceptos mentales.
       La muerte no resuelve el problema fatal del ego. S lo la muerte del yo puede resolver el problema del dolor humano, pero el yo se ama a s  mismo y no quiere morir de ninguna manera. Mientras el yo exista, girar  la rueda del Samsara, la rueda fatal de la tragedia humana.
       Cuando realmente estamos enamorados, renunciamos al yo. Es muy raro hallar en la vida a alguien verdaderamente enamorado. Todos est n apasionados y eso no es amor. Las gentes se apasionan cuando se encuentran con alguien que les gusta, pero cuando descubren en la otra persona sus mismos errores, cualidades y defectos, entonces el ser amado les sirve de espejo donde puedan contemplarse totalmente. Realmente no est n enamorados del ser amado, s lo est n enamorados de s  mismos y gozan vi ndose en el espejo que es el ser amado, ah  se encuentran y suponen entonces que est n enamorados. El yo goza ante el espejo de cristal o se siente feliz mir ndose a s  mismo en la persona que tiene sus mismas cualidades, virtudes y defectos.
       Mucho es lo que hablan los predicadores sobre la verdad, pero,  es acaso posible conocer la verdad cuando existe en nosotros amor propio?.
       S lo acabando con el amor propio, s lo con la mente libre de supuestos, podemos experimentar, en ausencia del yo, eso que es la Verdad.
       Muchos criticar n esta obra de la  Revoluci n de la Dial ctica . Como siempre, los pseudo sapientes se reir n de los planteamientos revolucionarios por el delito de no coincidir estas ense anzas con los "supuestos mentales" y complicadas teor as que  stos tienen en su memoria.
       Los eruditos no son capaces de escuchar con mente espont nea, libre de supuestos mentales, teor as, preconceptos, etc., la Psicolog a Revolucionaria. No son capaces de abrirse a lo nuevo con mente  ntegra, con mente no dividida por el batallar de las ant tesis.
       Los eruditos s lo escuchan para comparar con sus supuestos almacenados en la memoria. Los eruditos s lo escuchan para traducir de acuerdo con su lenguaje de prejuicios y preconceptos y llegar a la conclusi n de que las ense anzas de la Revoluci n de la Dial ctica son fantas a. As  son siempre los eruditos, sus mentes est n ya tan degeneradas que no son capaces de descubrir lo nuevo.
       El yo en su soberbia quiere que todo coincida con sus teor as y supuestos mentales. El yo quiere que todos sus caprichos se cumplan y que el Cosmos en su totalidad se someta a sus experimentos de laboratorio.
       El ego aborrece a todo aquel que le hiera el amor propio. El ego adora sus teor as y preconceptos.
       Muchas veces aborrecemos a alguien sin motivo alguno.  Por qu ? Sencillamente, porque ese alguien personifica algunos errores que nosotros cargamos bien escondidos y no nos puede gustar que otro los exhiba. Realmente, los errores que a otros endilgamos, los llevamos nosotros muy adentro.
       Nadie es perfecto en este mundo, todos nosotros estamos cortados por la misma tijera. Cada uno de nosotros es un mal caracol entre el seno de la Gran Realidad.
       Quien no tiene un defecto en determinada direcci n, lo tiene en otra direcci n. Algunos no codician dinero, pero codician fama, honores, amores, etc. Otros, no adulteran con la mujer ajena, pero gozan adulterando doctrinas, mezclando credos en nombre de la Fraternidad Universal.
       Algunos no celan a la mujer propia, pero celan amistades, credos, sectas, cosas, etc. As  somos los seres humanos, cortaditos siempre por la misma tijera.
       No hay ser humano que no se adore a s  mismo. Nosotros hemos escuchado a individuos que gozan horas y horas enteras hablando de s  mismos, de sus maravillas, de su talento, de sus virtudes, etc.
       El ego se quiere tanto a s  mismo que llega a envidiar el bien ajeno. Las mujeres se engalanan con muchas cosas, en parte por vanidad y en parte por despertar la envidia de las dem s mujeres. Todas envidian a todas. Todas envidian el vestido ajeno, el bonito collar, etc. Todas se adoran a s  mismas y no quieren verse por debajo de las dem s, son narcisistas ciento por ciento.
       Algunos pseudo ocultistas, o hermanos de muchas sectas, se adoran tanto a s  mismos que han llegado a creerse pozos de humildad y santidad. Se sienten orgullosos de su propia humildad. Son terriblemente orgullosos.
       No hay hermanita o hermanito pseudo ocultista que en el fondo no presuma de santidad, esplendor y belleza espiritual.
       Ning n hermanito o hermanita pseudo ocultista se cree malo o perverso, todos presumen de santos y perfectos, a n cuando realmente sean, no s lo malos, sino adem s, perversos.
       El querido ego se adora demasiado a s  mismo y presume, a n cuando no lo diga, de bueno y perfecto.
A HIMSA, LA NO VIOLENCIA
       A Himsa es el pensamiento puro de la India, la no violencia. El A Himsa est  realmente inspirado por el amor universal. Himsa significa querer matar, querer perjudicar. A Himsa es pues, el renunciamiento a toda intenci n de muerte o da o ocasionado por la violencia.
       A Himsa es lo contrario del ego smo. A Himsa es el altruismo y amor absoluto. A Himsa es recta acci n.
       Mahatma Ghandi hizo del A Himsa el b culo de su doctrina pol tica. Ghandi defini  la manifestaci n del A Himsa, as : "La no violencia no consiste en renunciar a toda lucha real contra el mal. La no violencia, tal como yo la concibo, entabla una campa a m s activa contra el mal que la Ley del Tali n, cuya naturaleza misma da por resultado el desarrollo de la perversidad. Yo levanto frente a lo inmoral una oposici n mental y, por consiguiente, moral. Trato de enmohecer la espada del tirano, no cruz ndola con un acero mejor afilado, sino defraudando su esperanza al no ofrecer resistencia f sica alguna.  l encontrar  en mi una resistencia del alma que escapar  a su asalto. Esta resistencia, primeramente le cegar  y enseguida le obligar  a doblegarse. Y el hecho de doblegarse no humillar  al agresor, sino que le dignificar "...  No existe arma m s poderosa que la mente bien encauzada!.
       El ego es quien desune, traiciona y establece anarqu a entre la pobre humanidad doliente. El ego smo, la traici n y la falta de hermandad ha dividido a la humanidad.
       El yo no fue creado por Dios ni por el Esp ritu, ni por la Materia. El yo fue creado por nuestra propia mente y dejar  de existir cuando lo hayamos comprendido totalmente en todos los niveles de la mente. S lo a trav s de la recta acci n, recta meditaci n, recta voluntad, rectos medios de vida, recto esfuerzo y recta memoria, podemos disolver el yo. Es urgente comprender a fondo todo esto si realmente queremos la Revoluci n de la Dial ctica.
       No debe confundirse la personalidad con el yo. Realmente la personalidad se forma durante los siete a os de la infancia y el yo es el error que se perpet a de siglo en siglo, fortific ndose cada vez m s con la mec nica de la recurrencia.
       La personalidad es energ tica, nace con los h bitos, costumbres, ideas, etc., durante la infancia y se fortifica con las experiencias de la vida. 
       Tanto la personalidad como el yo deben ser desintegrados. Nosotros somos m s revolucionarios en las ense anzas psicol gicas que Gurdjieff y Ouspensky.
       El yo utiliza la personalidad como instrumento de acci n. El personalismo resulta de esa mezcla de ego y personalidad. El culto a la personalidad fue inventado por el yo. Realmente, el personalismo engendra ego smos, odios, violencias, etc. Todo esto es rechazado por el A Himsa.
       El personalismo arruina totalmente las organizaciones esot ricas. El personalismo produce anarqu a y confusi n. El personalismo puede destruir totalmente cualquier organizaci n.
       En cada reincorporaci n -retorno-, el ego fabrica una nueva personalidad. Cada persona es diferente en cada nueva reincorporaci n.
       Es urgente saber vivir. Cuando el yo se disuelve adviene a nosotros la Gran Realidad, la Felicidad verdadera, "Aquello" que no tiene nombre.
       Distingamos entre el Ser y el yo. El hombre actual s lo tiene el yo. El hombre es un ser no logrado. Es urgente lograr el Ser, es necesario saber que el Ser es felicidad sin l mites.
       Resulta absurdo decir que el Ser es el "Yo superior", el "Yo divino", etc. El Ser, siendo de tipo universal y c smico, no puede tener sabor a ego. No tratemos de divinizar al yo.
       El A Himsa es no violencia en pensamiento, palabra y obra. El A Himsa es respeto a las ideas ajenas, respeto a todas las religiones, escuelas, sectas, organizaciones, etc.
       No esperemos que el yo evolucione, porque el yo no se perfecciona jam s. Necesitamos una total Revoluci n de la Conciencia. Este es el  nico tipo de revoluci n que nosotros aceptamos.
       En la Revoluci n de la Dial ctica, en la Revoluci n de la Conciencia, se encuentra basada la doctrina del A Himsa.
       Conforme morimos de instante en instante, la concordia entre los hombres se va desarrollando lentamente. Conforme morimos de instante en instante, el sentido de la cooperaci n va desplazando totalmente al sentido de la competencia. Conforme morimos de momento en momento, la buena voluntad va desplazando poco a poco, a la mala voluntad.
       Los hombres de buena voluntad aceptan el A Himsa; Resulta imposible iniciar un nuevo orden de nuestra psiquis excluyendo a la doctrina de la no violencia.
       El A Himsa debe cultivarse en los hogares siguiendo la senda del Matrimonio Perfecto. S lo con la no violencia en pensamiento, en palabra y en obra, puede reinar la felicidad en los hogares.
       El A Himsa debe ser el fundamento del diario vivir, en la oficina, en el taller, en el campo, en el hogar, en la calle, etc. Debemos vivir la doctrina de la no violencia.
CONDUCTA GREGARIA
       Conducta gregaria es la tendencia que tiene la m quina humana a estar mezclada con otros, sin distinci n y sin control de ninguna especie.
       Veamos lo que uno hace estando en grupos o multitudes. Estoy seguro que muy pocas personas se atrever n a salir a la calle a lanzar piedras contra alguien. Sin embargo, en grupo, s . Alguien puede filtrarse en una manifestaci n p blica y al estar enardecido por el entusiasmo, resulta junto con las multitudes lanzando piedras, aunque despu s se pregunte a s  mismo:  Por qu  lo hice?.
       En grupo, el ser humano se comporta muy distinto. Hace cosas que nunca har a solo.  A qu  se debe esto? Se debe a impresiones negativas a las que  l abre las puertas y resulta haciendo cosas que jam s har a solo.
       Cuando uno abre las puertas a impresiones negativas, no s lo altera el orden del centro emocional que est  en el coraz n, sino que lo torna negativo. Abre uno sus puertas, por ejemplo, a la emoci n negativa de una persona que viene llena de ira porque alguien le ocasion  un da o. Entonces, termina uno ali ndose a esa persona, contra aquella que ocasion  el da o y lleno de ira, sin tener parte en el asunto.
       Supongamos que uno abre las puertas a las impresiones negativas de un borracho, termina acept ndole una copa, luego dos, tres, diez. En conclusi n, uno borracho tambi n.
       Supongamos que uno abre las puertas a las impresiones negativas de una persona del sexo opuesto, termina muy probablemente fornicando y cometiendo toda clase de delitos.
       Si abrimos las puertas a las impresiones negativas de un drogadicto, resultaremos quiz  fumando marihuana o consumiendo cualquier clase de enervantes. Como conclusi n, vendr  el fracaso.
       As  es como los seres humanos se contagian unos a otros dentro de ambientes negativos. Los ladrones vuelven ladrones a otras personas. Los homicidas contagian a alguien m s. Los drogadictos contagian a otras gentes, y se multiplican los drogadictos, los ladrones, los usureros, los homicidas, etc.  Por qu ? Porque cometemos el error de abrirles siempre las puertas a las emociones negativas, y eso nunca est  correcto. Seleccionemos las emociones.
       Si alguien nos trae emociones positivas de luz, de belleza, de armon a, de alegr a, de amor, de perfecci n, abr mosle las puertas de nuestro coraz n. Pero si alguien nos trae emociones negativas de odio, de violencia, de celos, de droga, de alcohol, de fornicaci n y de adulterio,  por qu  hemos de abrirle las puertas de nuestro coraz n?  Cerr moslas! Cerremos las puertas a las emociones negativas.
       Cuando uno reflexiona sobre la conducta gregaria, puede perfectamente modificarla y hacer de la vida algo mejor.
LA DEFORMACI N DE LA PALABRA
       El sonido del ca  n, su estampido, destruye los vidrios de una ventana. Por otra parte, una palabra suave apacigua la ira o coraje; pero una palabra grosera, inarm nica, produce enojo o melancol a, tristeza, odio, etc.
       Se dice que el silencio es oro, pero es mejor decir:  Es tan incorrecto hablar cuando se debe callar como callar cuando se debe hablar!.
       Hay silencios delictuosos, hay palabras infames. Se debe calcular con nobleza el resultado de las palabras habladas, pues muchas veces se hiere a otros con las palabras, en forma inconsciente.
       Las palabras llenas de mal intencionado sentido producen fornicaciones en el mundo de la mente. Y las palabras arr tmicas engendran violencia en el mundo de la mente c smica.
       Nunca se debe condenar a nadie con la palabra porque jam s se debe juzgar a nadie. La maledicencia, el chisme y la calumnia, han llenado el mundo de dolor y amargura.
       Si trabajamos con la Superdin mica Sexual, hay que comprender que las energ as creadoras est n expuestas a toda clase de modificaciones. Estas energ as de la libido pueden ser modificadas en poderes de luz o de tinieblas. Todo depende de la calidad de las palabras.
       El hombre perfecto habla palabras de perfecci n. El estudiante gn stico que desee seguir por el camino de la Revoluci n de la Dial ctica, debe habituarse a controlar el lenguaje. Debe aprender a manejar la palabra.
        No es lo que entra por la boca lo que hace da o al hombre, sino lo que sale! La boca surte la injuria, la intriga, la difamaci n, la calumnia, el debate; todo esto es lo que perjudica al hombre.
       Ev tese toda clase de fanatismo porque con ello causamos gran da o al hombre, al pr jimo. No solamente se hiere a los dem s con palabras groseras o con finas y art sticas iron as, sino tambi n con el tono de la voz, con el acento inarm nico y arr tmico.
EL SABER ESCUCHAR
       Hay que aprender a escuchar. Para aprender a escuchar hay que despertar la conciencia.
       Para saber escuchar hay que saber estar presente. El que escucha, siempre se escapa por el pa s y la ciudad psicol gicos.
       La personalidad humana no sabe escuchar, como tampoco el cuerpo f sico, porque es su veh culo.
       La gente est  llena de s  misma, de sus orgullos, de sus facultades, de sus teor as.
       No hay un rinconcito o lugar vac o para el conocimiento, para la palabra. Nosotros debemos tener la escudilla hacia arriba, como el Buddha, para recibir la palabra Cr stica.
       Escuchar psicol gicamente es muy dif cil. Hay que aprender a estar atento para saber escuchar. Hay que volverse m s receptivo para la palabra.
       La gente no recuerda sus existencias anteriores porque no est  en su casa psicol gica, porque est  fuera de ella.
       Hay que recordarse a s  mismo. Hay que relajar el cuerpo cuantas veces podamos durante el d a.
       Por olvido del Ser, la gente comete muchos errores. Grandes cosas le suceden a uno, cuando nos recordamos a nosotros mismos.
       Consultar es necesario, pero lo importante es saber escuchar. Para saber escuchar 
       hay que tener los centros emocional, motor e intelectual en suprema atenci n.
       La falsa educaci n le impide a uno escuchar. La falsa educaci n da a los cinco centros de la m quina humana -intelectual, motor, emocional, instintivo y sexual-.
       Hay que escuchar con la mente espont nea, libre de supuestos mentales, teor as y preconceptos. Hay que abrirse a lo nuevo con la mente integral, con la mente no dividida por el batallar de las ant tesis.
LA EXACTITUD DEL TERMINO
       S crates exig a como base de su Dial ctica, la precisi n del t rmino. En nuestra Revoluci n de la Dial ctica exigimos como base la precisi n del verbo.
       La palabra, distintivo humano, es el instrumento de la expresi n individual y de la comunicaci n entre los hombres. Es el veh culo del lenguaje exterior y la descarga o exteriorizaci n del complicado lenguaje interior, que tanto puede ser utilizado por el Ser o por el ego.
       Plat n, en el di logo "Fed n", expresaba a uno de sus disc pulos un concepto famoso por su profundidad y delicadeza moral, como principio humano de la propiedad idiom tica. Dice as : "Ten por sabido, mi querido Crit n, que el hablar de una manera impropia es no s lo cometer una falta en lo que se dice, sino una especie de da o que se causa a las almas".
       Si queremos resolver los problemas, debemos abstenernos de opinar. Toda opini n puede ser discutida. Debemos resolver un problema meditando en  l. Es necesario resolverlo con la mente y el coraz n. Debemos aprender a pensar por nosotros mismos. Es absurdo repetir como loros las opiniones ajenas.
       Cuando el ego se aniquila, desaparecen los procesos opcionales de la mente. Opini n, es la emisi n de un concepto por temor de que el otro sea el verdadero, y esto indica ignorancia.
       Es urgente aprender a no identificarse con los problemas. Es necesario auto explorarnos sinceramente y luego guardar silencio mental y verbal.
EL ROBOT PSICOL GICO
       El animal intelectual es semejante a un robot programado por ruedas mec nicas, y es tambi n similar a un reloj porque vive repitiendo los mismos movimientos de las pasadas existencias.
       El ser humano, falsamente llamado hombre, es un robot psicol gico que no hace, todo le sucede. El Ser es el  nico que hace. El Ser hace surgir lo que quiere porque no es un ente mec nico.
       Hay que dejar de ser un robot intelectual, porque el robot siempre repite lo mismo, no tiene independencia.
       El robot psicol gico est  influenciado por las leyes de la Luna: Recurrencia, concepci n, muerte, odio, ego smo, violencia, engreimiento, soberbia, auto importancia, codicia desmesurada, etc.
       Hay que trabajar con la s per din mica sexual para crear un centro de gravedad permanente e independizarse de la Luna.
       Para dejar de ser un robot psicol gico se hace necesario dominarse a s  mismo. Fausto lo logr , mas no Cornelio Agrippa, porque se puso a teorizar.
       La gente se interesa por explotar al mundo, pero es m s importante explotarse a s  mismo, porque el que se explota a s  mismo domina el mundo.
       El robot psicol gico que quiera convertirse en hombre, y luego en superhombre, deber  desarrollar la capacidad de sostener las notas.
       Cuando alguien en verdad quiere dejar de ser m quina, tiene que pasar por la primera crisis: Mi Fa, y luego por la segunda crisis: La Si.
       La clave de los triunfadores para pasar las crisis y dejar de ser un robot psicol gico es: elecci n, cambio y decisi n. En siete escalas se hace toda la Obra y se adquiere el sonido nirionissiano del Universo.
LA C LERA
       La c lera aniquila la capacidad para pensar y resolver los problemas que la originan. Obviamente, la c lera es una emoci n negativa.
       Dos emociones negativas de c lera enfrentadas, no logran la paz ni la comprensi n creadora.
       Incuestionablemente, siempre que proyectamos la c lera a otro ser humano, se produce un derrumbamiento de nuestra propia imagen y esto nunca es conveniente en el mundo de las interrelaciones.
       Los diversos procesos de la c lera conducen al ser humano hacia horribles fracasos sociales, econ micos y psicol gicos. Es claro que tambi n la salud es afectada por la c lera.
       Existen ciertos necios que disfrutan con la c lera, ya que esto les da cierto aire de superioridad. En estos casos, la c lera se combina con el orgullo.
       Tambi n suele combinarse la c lera con el engreimiento y hasta con la auto suficiencia. La bondad es una fuerza mucho m s aplastante que la c lera.
       Una discusi n col rica es tan solo una excitaci n carente de convicci n. Al enfrentarnos a la c lera, debemos decidir, debemos resolvernos por el tipo de emoci n que m s nos conviene.
       La bondad y la comprensi n resultan mejores que la c lera. Bondad y comprensi n son emociones permanentes, puesto que pueden vencer a la c lera.
       Quien se deja controlar por la c lera destruye su propia imagen. El hombre que tiene un completo auto control, siempre estar  en la cumbre.
       La frustraci n, el miedo, la duda y la culpabilidad, originan los procesos de c lera. Frustraci n, miedo, duda y culpabilidad causan la c lera. Quien se libere de estas cuatro emociones negativas, dominar  el mundo. Aceptar pasiones negativas es algo que va contra el auto respeto.
       La c lera es de locos, no sirve, nos lleva a la violencia. El fin de la violencia es llevarnos a la violencia y  sta produce m s violencia.
LA PERSONALIDAD
       La personalidad es m ltiple y tiene muchos trasfondos. En ella queda depositado el karma de las existencias anteriores, karma en v as de cumplimiento o cristalizaci n del mismo.
       Las impresiones no digeridas se convierten en nuevos agregados ps quicos, y lo que es m s grave, en varias personalidades. La personalidad no es homog nea, sino heterog nea y plural.
       Uno debe seleccionar las impresiones de la misma forma en que uno escoge las cosas de la vida.
       Si uno se olvida de s  mismo en un instante dado, ante un nuevo acontecer, se forman nuevos yoes, y si son muy fuertes, en nuevas personalidades dentro de la personalidad. Ah  est  la causa de muchos traumas, complejos y conflictos psicol gicos.
       Una impresi n no digerida que llegue a formar una personalidad dentro de la personalidad, y que no sea aceptada, se convierte en una fuente de conflictos espantosos.
       No todas las personalidades que uno carga en la personalidad son aceptadas, dando esto origen a muchos traumas, complejos, fobias, etc.
       Ante todo, es necesario comprender la multiplicidad de la personalidad, que es m ltiple en s  misma.
       De manera que puede haber alguien que haya desintegrado los agregados ps quicos, pero si no desintegra la personalidad, no podr  lograr la iluminaci n aut ntica y la dicha de vivir.
       Cuando uno se conoce m s y m s a s  mismo, conoce cada vez m s a los dem s. El individuo con ego no ve las cosas claramente y se equivoca. Los que tienen ego fallan porque les falta juicio, a n cuando haya una tremenda l gica en sus an lisis.
       Si no se digieren las impresiones se crean nuevos yoes. Hay que aprender a seleccionar las impresiones.
       No se trata de ser mejor, lo que interesa es cambiar. El Ser surge cuando uno ha cambiado y ha dejado de existir.
       Los elementos indeseables que en nuestro interior cargamos son los que controlan nuestras percepciones, impidi ndonos tener una percepci n integral que nos traiga dicha y felicidad.
CATEXIS
       La energ a ps quica, catexis, proces ndose como fuerza ejecutiva, resulta formidable.
       Las reservas de inteligencia son las diversas partes del Ser y se denominan catexis ligada o energ a ps quica en estado potencial y est tico.
       La catexis ligada nos orienta en el trabajo relacionado con la desintegraci n del ego y la liberaci n de la mente.
       La catexis ligada, contenida en la mente, nos gu a en el trabajo relacionado con la Psicolog a revolucionaria y con la revoluci n integral.
       Los valores del Ser constituyen la catexis ligada.
       S lo la catexis ligada puede liberar a la mente mediante la desintegraci n de los elementos ps quicos indeseables que han sido segregados mediante el an lisis estructural y transaccional.
       Catexis ligada es diferente a catexis suelta, puesto que  sta es la energ a ps quica que utiliza el ego para dominar la mente y el cuerpo para su manifestaci n.
       Hay que permitir que la catexis ligada, que es energ a ps quica din mica, sea la que dirija nuestra existencia.
       Hay que trabajar psicol gicamente para que la catexis ligada entre en actividad y domine, y gobierne a la catexis libre, que es la energ a del cuerpo y que lastimosamente, siempre ha sido dominada por la catexis suelta que es el ego.
LA MUERTE M STICA
       Mucho es lo que hemos sufrido con los miembros del Movimiento Gn stico. Muchos han jurado fidelidad ante el Ara de los Lumisiales, muchos han prometido solemnemente trabajar en la Gran Obra hasta la Autorrealizaci n total, son muchos los que han llorado jurando no retirarse del Movimiento Gn stico nunca jam s, empero, y es doloroso decirlo, todo ha sido en vano. Casi todos huyeron, se tornaron enemigos blasfemando, fornicando, adulterando, y se fueron por el camino negro. Realmente, estas contradicciones terribles del ser humano se deben a que el ser humano tiene un fundamento fatal y una base tr gica, dicho fundamento es la pluralidad del yo, la pluralidad de la catexis suelta que todos llevamos adentro.
       Es urgente saber que el yo es un conjunto de energ as ps quicas, catexis sueltas, que se reproducen en los bajos fondos animales del hombre. Cada catexis suelta es un peque o yo que goza de cierta auto independencia.
       Estos yoes, estas catexis sueltas, luchan entre s . Debo leer un peri dico, dice el yo intelectual. Ir  a dar un paseo en bicicleta, contradice el yo motriz. Tengo hambre, declara el yo de la digesti n. Tengo fr o, dice el yo del metabolismo. No me lo impedir n, exclama el yo pasional en defensa de cualquiera de estas catexis sueltas.
       Total, el yo es legi n de catexis sueltas. Estas catexis sueltas ya fueron estudiadas por Franz Hartmann. Viven dentro de los bajos fondos animales del hombre; comen, duermen, se reproducen y viven a expensas de nuestros principios vitales o catexis libre-energ a cin tica, muscular y nerviosa. Cada uno de los egos, que en su conjunto constituyen la catexis suelta, el yo, se proyecta en los distintos niveles de la mente y viaja ansiando la satisfacci n de sus deseos. El yo, el ego, la catexis suelta, no se puede perfeccionar jam s.
       El hombre es la ciudad de las nueve puertas... Dentro de esta ciudad viven muchos ciudadanos que ni siquiera se conocen entre s . Cada uno de estos ciudadanos, cada uno de estos peque os yoes tiene sus proyectos y su propia mente; esos son los mercaderes que Jes s tuvo que arrojar del Templo con el l tigo de la voluntad. Esos mercaderes deben ser muertos.
       Ahora nos explicaremos el por qu  de tantas contradicciones internas en el individuo. Mientras exista la catexis suelta no puede haber paz. Los yoes son la causa causorum de todas las internas contradicciones. El yo que jura fidelidad a la Gnosis es desplazado por otro que la odia. Total, el hombre es un ser irresponsable que no tiene un centro permanente de gravedad.  El hombre es un ser no logrado!.
       El hombre todav a no es hombre, es tan solo un animal intelectual. Es un error muy grande llamar "alma" a la legi n del yo. En realidad de verdad, el hombre tiene dentro de su Esencia el material ps quico, el material para el alma, pero todav a no tiene alma.
       Los Evangelios dicen:  De qu  te sirve ganar el mundo si vas a perder el alma? Jes s dijo a Nicodemus que era preciso nacer de agua y esp ritu para gozar de los atributos que corresponden a un alma de verdad. Es imposible fabricar alma si no pasamos por la Muerte M stica.
       S lo muriendo el yo podemos establecer un centro permanente de conciencia dentro de nuestra propia Esencia interior. Dicho centro es eso que se llama alma. S lo un hombre con alma puede tener verdadera continuidad de prop sito. S lo en un hombre con alma no existen las internas contradicciones y hay verdadera paz interior.
       El yo gasta torpemente el material ps quico, catexis, en explosiones de ira, codicia, lujuria, envidia, orgullo, pereza, gula, etc. Es l gico que mientras el material ps quico, catexis, no se acumule, el alma no puede ser fabricada. Para fabricar algo se necesita la materia prima, sin la materia prima nada puede ser fabricado porque de nada, nada sale.
       Cuando el yo comienza a morir, la materia prima comienza a ser acumulada. Cuando la materia prima comienza a acumularse, se inicia el establecimiento de un centro de conciencia permanente. Cuando el yo ha muerto absolutamente, el centro de conciencia permanente ha quedado totalmente establecido.
       El capital de materia ps quica se acumula cuando el ego muere ya que el gastador de energ a es eliminado. As  se establece el centro permanente de conciencia. Dicho centro maravilloso es el alma.
       S lo puede ser fiel a la Gnosis, s lo puede tener continuidad de prop sitos, quien ha establecido dentro de s  el centro permanente de conciencia. Quienes no posean dicho centro pueden estar hoy en la Gnosis y ma ana contra ella, hoy con una escuela, ma ana con otra. Esta clase de personas no tienen existencia real.
       La Muerte M stica es un  rea ardua y dif cil de la Revoluci n de la Dial ctica.
       La catexis suelta se disuelve a base de rigurosa comprensi n. La convivencia con el pr jimo, el trato con las gentes, es el espejo donde podemos vernos de cuerpo entero. En el trato con las gentes, nuestros defectos escondidos saltan fuera, afloran, y si estamos vigilantes, entonces los vemos.
       Todo defecto debe ser primeramente analizado intelectualmente y despu s estudiado con la meditaci n.
       Muchos individuos alcanzaron la perfecta castidad y la absoluta santidad en el mundo f sico, pero resultaron grandes fornicarios y espantosos pecadores cuando fueron sometidos a prueba en los mundos superiores. Ellos hab an acabado con sus defectos en el mundo f sico, pero en otros niveles de la mente continuaban con sus catexis sueltas.
       Cuando un defecto es totalmente comprendido en todos los niveles de la mente, se desintegra su correspondiente catexis suelta, es decir, muere un peque o yo.
       Es urgente morir de instante en instante. Con la muerte del yo nace el alma. Necesitamos la muerte del yo pluralizado en forma total para que se exprese en plenitud la catexis ligada, el Ser.
DISOLVIENDO LA CATEXIS SUELTA
       S lo estudiando minuciosamente la catexis suelta, el yo, podemos disolverlo totalmente.
       Debemos observar minuciosamente los procesos del pensamiento, los distintos funcionalismos del deseo, los h bitos que conforman nuestra personalidad, los sofismas de distracci n, la falacia del ego y nuestros impulsos sexuales. Hay que estudiar c mo reaccionan  stos ante los impactos del mundo exterior y ver c mo se asocian.
       Comprendiendo todos los procesos de la catexis suelta, del yo pluralizado,  ste se disuelve. Entonces s lo se manifiesta a trav s y dentro de nosotros la Divinidad.
LA NEGLIGENCIA
       La negligencia y el descuido conducen a todo ser humano al fracaso.
       Ser negligente es, como dij ramos, Nec Legere, no elegir, entregarse en brazos del fracaso.
       La negligencia es del ego y su contrario es la intuici n, que es del Ser. El ego no puede elegir ni distinguir, el Ser s .
       S lo mediante la viva encarnaci n de la Revoluci n de la Dial ctica aprenderemos a "elegir" para no tener m s fracasos en la vida.
LAS TRANSACCIONES
       El noventa y nueve por ciento de los pensamientos humanos es negativo y perjudicial.
       Lo que somos aqu  es el resultado de nuestros propios procesos mentales.
       El hombre debe auto explorar su propia mente si desea identificarse, valorarse y auto imaginarse correctamente.
       La dificultad del an lisis introspectivo, profundo, est  en la "contra-transferencia". Esta dificultad se elimina mediante los an lisis estructural y transaccional.
       Es importante segregar y disolver ciertos agregados ps quicos indeseables fijados en nuestra mente en forma traum tica.
       Los an lisis transaccional y estructural se combinan inteligentemente en la cuesti n esa de la exploraci n del ego.
       Cualquier agregado ps quico debe ser previamente segregado antes de su disoluci n final.
EL RASGO PSICOL GICO CARACTER STICO PARTICULAR
       Todos los seres humanos son mecanicistas en un ciento por ciento. Inconscientes, trabajando con la conciencia dormida, viven dormidos sin saber de d nde vienen y ni para d nde van, est n profundamente hipnotizados.
       La hipnosis, que es colectiva y fluye en toda la naturaleza, deviene del abominable  rgano Kundartiguador. Esta raza est  hipnotizada, inconsciente, sumergida en el sue o m s profundo.
       Solamente es posible el despertar destruyendo el yo, el ego. Tenemos que reconocer con entera claridad que algunas veces hemos hablado sobre el Rasgo Psicol gico Caracter stico Particular -RPCP- de cada persona.
       Ciertamente, cada persona tiene su rasgo psicol gico caracter stico particular, eso es cierto. Unos tendr n como rasgo caracter stico a la lujuria, otros tendr n al odio, para otros ser  la codicia, etc. El rasgo, es la suma de varios elementos psicol gicos caracter sticos particulares.
       Para cada RPCP existe siempre un evento definido, una circunstancia precisa.  Que un hombre es lujurioso? Siempre habr  circunstancias de lujuria en su vida acompa adas de determinados problemas. Estas circunstancias se repiten siempre.
       Necesitamos conocer nuestro RPCP si queremos pasar a un nivel superior del Ser y eliminar de nosotros los elementos indeseables que constituyen el rasgo psicol gico.
       Hay un hecho concreto en la vida y es la discontinuidad de la naturaleza, eso es obvio. Todos los fen menos son discontinuos y esto significa que jam s llegaremos a la perfecci n por medio de la evoluci n. Necesitamos convertirnos en verdaderos Hombres solares, en el sentido m s completo de la palabra.
       Uno es el nivel de la mujer digna y modesta y otro es el nivel de la mujer indigna e inmodesta. Hay distintos niveles del Ser.
        Ya nos hemos dado cuenta de nuestro propio nivel del Ser, del nivel del Ser en el que nos encontramos?  Estamos conscientes de que estamos hipnotizados y dormidos?.
       El animal intelectual se identifica no solamente con las cosas externas, sino que tambi n anda identificado consigo mismo, con sus pensamientos lujuriosos, con sus borracheras, con sus iras, con sus codicias, con su auto importancia, con su vanidad, con el orgullo m stico, con el auto m rito, etc.
        Hemos reflexionado, acaso, que no s lo nos hemos identificado con lo exterior, sino tambi n con eso que es vanidad y orgullo? Por ejemplo:  Triunfamos hoy! Mas,  triunfamos sobre el d a o el d a triunf  sobre nosotros?  Estamos seguros de no habernos identificado con alg n pensamiento morboso, codicioso, orgulloso, un insulto o con alguna preocupaci n o deuda, etc.?  Estamos seguros de que triunfamos sobre el d a o que el d a triunf  sobre nosotros?.
        Qu  hicimos hoy d a?  Ya nos dimos cuenta del nivel del Ser en que nos encontramos?  Pasamos a un nivel superior del Ser o nos quedamos donde est bamos?.
       Acaso,  se puede creer que es posible pasar a un nivel del Ser superior si no eliminamos determinados defectos psicol gicos?  Estamos, acaso, contentos con el nivel del Ser en el que actualmente nos encontramos? Si nos vamos a quedar toda la vida en un nivel del Ser, entonces,  qu  es lo que estamos haciendo?.
       En cada nivel del Ser existen determinadas amarguras, determinados sufrimientos, eso es obvio. Todos se quejan de que sufren, de que tienen problemas, del estado en que se encuentran y de sus luchas. Entonces, pregunto una cosa,  se preocupa el animal intelectual por pasar a un nivel superior del Ser?.
       Obviamente, mientras estemos en el nivel del Ser en que estamos, de nuevo tendr n que repetirse todas las circunstancias adversas que ya conocemos y todas las amarguras en las que nos encontramos. Una y otra vez surgir n id nticas dificultades.
        Queremos cambiar?  No queremos tener m s los problemas que nos afligen, los econ micos, los pol ticos, sociales, espirituales, familiares, lujuriosos, etc.?  Queremos salvarnos de las dificultades? No tenemos sino m s que pasar a un nivel superior del Ser.
       Cada vez que nosotros demos un paso hacia un nivel superior del Ser, nos independizaremos de las fuerzas ejecutivas de la catexis suelta.
       De manera que si nosotros no conocemos nuestro RPCP vamos muy mal. Necesitamos conocerlo si es que queremos pasar a un nivel superior del Ser y eliminar de nosotros los elementos indeseables que constituyen ese RPCP, de lo contrario,  c mo pasaremos a un nivel superior del Ser?.
       El animal intelectual quiere dejar de sufrir, pero no hace nada por cambiar, no lucha por pasar a un nivel superior del Ser, entonces,  c mo puede cambiar?.
       Todos los fen menos son discontinuos; el dogma de la Evoluci n no sirve para nada, como no sea para estancarnos. Yo conozco a muchos pseudo esoteristas, gente sincera y de buen coraz n, que est n embotellados en el dogma de la Evoluci n, que aguardan que el tiempo los perfeccione y pasan millones de a os y nunca se perfeccionan.  Por qu ? Porque tales personas no hacen nada por cambiar los niveles del Ser, permanecen siempre en el mismo escal n. Entonces se necesita pasar m s all  de la Evoluci n y meternos por el camino revolucionario, por el camino de la Revoluci n de la Conciencia o de la Dial ctica.
       La Evoluci n y la Involuci n son dos leyes que se procesan simult neamente en todo lo creado, constituyen el eje mec nico de la naturaleza, pero jam s nos llevan a la Liberaci n.
       Las leyes de la Evoluci n e Involuci n son puramente materiales y nada tienen que ver con la Autorrealizaci n  ntima del Ser. No las negamos, existen, pero no sirven para la Revoluci n Psicol gica. Nosotros necesitamos ser revolucionarios, necesitamos meternos por el camino de la Revoluci n de la Conciencia.
        C mo podr amos pasar a un nivel superior del Ser si no fu ramos revolucionarios? Observemos los distintos pelda os de una escalera, son discontinuos, as  tambi n son los distintos niveles del Ser.
       A cada nivel del Ser le pertenece determinado n mero de actividades. Cuando uno pasa a un nivel superior del Ser, tiene que dar un salto y dejar todas las actividades que ten a en el nivel inferior del Ser.
       Me vienen todav a a la memoria aquellos tiempos de mi vida, hace veinte, treinta, cuarenta a os atr s, los cuales fueron trascendidos,  Por qu ? Porque encontr  niveles superiores del Ser. Era lo que para m  constitu a la m xima importancia.
       Mis actividades de aquella  poca fueron suspendidas, cortadas, porque en los escalones superiores del Ser hay otras actividades que son completamente diferentes.
       Si se pasa a un nivel superior del Ser, se tienen que dejar muchas cosas que actualmente nos son importantes, que pertenecen al nivel en el que nos encontramos.
       El paso a otro nivel del Ser incluye, pues, un salto, y ese salto es rebelde, jam s es de tipo evolutivo, siempre es revolucionario, dial ctico.
       Hay hombres, mequetrefes, que se sienten como un dios, esta clase de individuos son mit manos de la peor clase, del peor gusto. El que se siente un sabio porque tiene algunos conocimientos pseudo esot ricos en su mente y piensa que ya es un gran iniciado, ha ca do en la mitoman a, est  lleno de s  mismo.
       Cada uno de nosotros no es m s que un vil gusano del lodo de la tierra; cuando hablo as  empiezo por m . Estar llenos de s  mismos, tener falsas im genes de s  mismos, fantas as de s  mismos, es estar en niveles inferiores del Ser.
       Uno se identifica consigo mismo pensando que va a tener mucho dinero, un lindo autom vil  ltimo modelo o que la novia le quiere, que es un gran se or o que es un sabio. Hay muchas formas de identificarse con uno mismo. Uno tiene que empezar por no identificarse consigo mismo, y despu s, no identificarse con las cosas de afuera.
       Cuando uno no se identifica, por ejemplo, con un insultador, le perdona, le ama, no puede herirle; y si alguien le hiere a uno el amor propio, pero uno no se identifica con el amor propio, pues es claro que no puede sentir dolor alguno, puesto que no le duele.
       Si uno no se identifica con la vanidad, no le importa andar por la calle aunque sea con unos calzones remendados.  Por qu ? Porque no est  identificado con la vanidad.
       Si primero que todo nos identificamos consigo mismos y luego con las vanidades del mundo exterior, entonces no podemos perdonar; recordemos la oraci n del Se or: "Perd nanos nuestras deudas, as  como nosotros perdonamos a nuestros deudores"... Pero digo algo m s: no basta simplemente con perdonar, sino que hay que cancelar las deudas. Alguien podr a perdonar a un enemigo pero no cancelar a las deudas jam s. Hay que ser sinceros, necesitamos cancelar...
       Dice tambi n el Evangelio del Se or: "Bienaventurados los mansos porque ellos recibir n la tierra por heredad"... Esta es una frase que nadie ha entendido. Bienaventurados, dij ramos, los no resentidos. Si uno est  resentido,  c mo puede ser manso? El resentido se las pasa haciendo cuentas;  Yo que le hice tantos favores... Yo le proteg , le hice tantas obras de caridad y vea c mo me ha pagado, este amigo a quien tanto le serv  y ahora no es capaz de servirme! Estas son las "cuentas" del resentido.
        C mo podr a ser uno manso si se est  lleno de resentimientos? El que est  lleno de resentimientos vive haciendo cuentas a todas horas, luego, no es manso.  C mo podr a ser bienaventurado?.
        Qu  se entiende por bienaventurado?  Qu  se entiende por felicidad?  Estamos seguros de que somos felices?  Qui n es feliz? He conocido personas que dicen  yo soy feliz!  Estoy contento con mi vida!  Soy dichoso! Pero a estos mismos les he escuchado decir:  Me molesta fulano de tal!  Aqu l tipo me cae gordo!  No s  por qu  no se me hace esto que tanto he deseado! Entonces, no son felices, lo que sucede realmente es que son hip critas, eso es todo.
       Ser feliz es muy dif cil, para ello se necesita antes que todo ser manso.
       La palabra bienaventuranza significa felicidad  ntima, no dentro de mil a os, sino ahora, aqu  mismo, en el instante que estamos viviendo.
       Si nosotros verdaderamente nos tornamos mansos mediante la no-identificaci n, entonces llegaremos a ser felices. Pero es necesario no solamente no identificarnos con nuestros pensamientos de lujuria, de odio, de venganza, de rencor, de resentimiento, no; hay que eliminar de nosotros a los Demonios Rojos de Seth, a esos agregados ps quicos que personifican nuestros defectos de tipo psicol gico.
       Tenemos que comprender, por ejemplo, lo que es el proceso del resentimiento, hay que hacerle la disecci n al resentimiento. Cuando uno llega a la conclusi n de que el resentimiento se debe a que poseemos en nuestro interior el amor propio, entonces luchamos por eliminar el ego del amor propio. Pero hay que comprenderlo para poderlo eliminar, no podr amos eliminarlo si antes no lo hemos comprendido previamente.
       Para poder eliminar se necesita de Devi Kundalini Shakti, s lo ella puede desintegrar cualquier defecto psicol gico, incluyendo al yo del amor propio.
        Estamos nosotros seguros de no estar resentidos con alguien?  Qui n de nosotros est  seguro de no estar resentido y de no estar haciendo cuentas?  Qui n?.
       Si queremos independizarnos de la mec nica lunar, tenemos que eliminar de nosotros mismos al yo del resentimiento y del amor propio. Cuando uno va entendiendo esto, avanza por el camino que conduce a la Liberaci n final.
       S lo mediante el fuego de Aries, del Cordero, del Carnero encarnado, del Cristo  ntimo, nosotros podemos en verdad quemar esos elementos inhumanos que en nuestro interior llevamos, y a medida que la conciencia se vaya desembotellando, iremos despertando.
       La conciencia no puede despertar en tanto contin e embotellada entre agregados ps quicos que en su conjunto constituyen el m  mismo, el yo, la catexis suelta. Necesitamos pasar por la Muerte M stica aqu  y ahora. Necesitamos morir de instante en instante. S lo con la muerte adviene lo nuevo. Si el germen no muere, la planta no nace. Necesitamos aprender a vivir, liberarnos de esa herencia lunar que tenemos.
METODOLOG A DEL TRABAJO
       Antes de conocer y eliminar el RPCP, debemos trabajar intensamente en un sentido general con relaci n a todos los defectos, ya que el RPCP tiene ra ces muy profundas que vienen de existencias pasadas. Para conocerlo, se hace necesario haber trabajado en una forma incansable y con una Metodolog a de Trabajo, por lo menos 5 a os.
       Hay que tener orden en el trabajo y precisi n en la eliminaci n de los defectos. Por ejemplo: A uno, durante el d a, se le han manifestado los defectos de la lujuria por la ma ana, el del orgullo por la tarde y el de la ira por la noche. Indubitablemente, estamos viendo una sucesi n de hechos y manifestaciones. Entonces, nos preguntamos:  C mo y sobre qu  defecto manifestado durante el d a debemos trabajar?.
       En realidad de verdad, la respuesta es sencilla. Al llegar la noche o la hora de meditaci n, con el cuerpo relajado, pasamos a practicar el ejercicio retrospectivo sobre los hechos y manifestaciones del ego durante el d a. Ya reconstruidos, ordenados y numerados, procederemos al trabajo de comprensi n.
       Primero laboraremos sobre un evento eg ico al cual le podemos dedicar unos 20 minutos; despu s, otro suceso psicol gico al que podremos dedicarle 10 minutos, y 15 minutos a otra manifestaci n. Todo depende de la gravedad e intensidad de los eventos eg icos.
       Ordenados los hechos y manifestaciones de la catexis suelta, del m  mismo, podemos trabajarlos en la noche o a la hora de meditaci n, tranquilamente y con orden met dico.
       En cada trabajo sobre tal o cual defecto, evento y manifestaci n entran los siguientes factores: Descubrimiento, enjuiciamiento y ejecuci n. A cada agregado psicol gico se le aplican los tres factores mencionados as : Descubrimiento, cu ndo se le ha visto en acci n, en manifestaci n. Enjuiciamiento o comprensi n, cuando se le conocen todas sus ra ces. Ejecuci n, con la ayuda de la Divina Madre Kundalini, a trav s de la sabia pr ctica de la S per din mica sexual.
LOS SOFISMAS DE DISTRACCI N
       Sofismas, son los falsos razonamientos que inducen al error y que son gestados por el ego en los cuarenta y nueve niveles del subconsciente.
       El subconsciente es el sepulcro del pasado sobre el cual arde la llama fatua del pensamiento y en donde se gestan los sofismas de distracci n;  stos llevan al animal intelectual a la fascinaci n, y por ende, al sue o de la conciencia.
       Lo que est  guardado dentro del sepulcro es podredumbre y huesos de muertos, mas la losa sepulcral es muy bonita y sobre ella arde fatalmente la llama del intelecto.
       Si queremos disolver el yo, tenemos que destapar el sepulcro subconsciente y exhumar todos los huesos y la podredumbre del pasado. Muy bonito es el sepulcro por fuera, pero por dentro, es inmundo y abominable; necesitamos volvernos sepultureros.
       Insultar a otro, herirle en sus  ntimos sentimientos, humillarle, es cosa muy f cil cuando se trata, dizque de corregirle para su propio bien. As  piensan los iracundos, aquellos que creyendo no odiar, odian sin saber que odian.
       Muchas son las gentes que luchan en la vida por ser ricos. Trabajan, ahorran y se esmeran en todo, pero el resorte secreto de todas sus actividades es la envidia secreta, la que se desconoce, la que no sale a la superficie, la que permanece guardada en el sepulcro del subconsciente.
       Es dif cil hallar en la vida a alguien que no envidie la bonita casa, el flamante autom vil, la inteligencia del l der, el hermoso traje, la buena posici n social, la magn fica fortuna, etc.
       Casi siempre los mejores esfuerzos de los ciudadanos tienen como resorte secreto a la envidia.
       Muchas son las gentes que gozan del buen apetito y aborrecen la glotoner a, pero comen siempre mucho m s all  de lo normal.
       Muchas son las gentes que vigilan a su c nyuge exageradamente, pero aborrecen los celos.
       Muchos son los estudiantes de ciertas escuelas pseudo esot ricas y pseudo ocultistas que aborrecen las cosas de este mundo y no trabajan en nada porque todo eso es vanidad, pero son celosos con sus virtudes y jam s aceptan que alguien les califique de perezosos.
       Muchos son los que odian la lisonja y la alabanza, pero no tienen inconveniente en humillar con su modestia al pobre poeta que les compuso un verso con el  nico prop sito de conseguir una moneda para comprar un pan.
       Muchos son los jueces que saben cumplir con su deber, pero tambi n son muchos los jueces que con la virtud del deber han asesinado a otros. Fueron numerosas las cabezas que cayeron en la guillotina de la Revoluci n Francesa.
       Todos los verdugos cumplen con su deber y ya son millones las v ctimas inocentes de los verdugos. Ning n verdugo se siente culpable, todos cumplen con su deber...
       Las c rceles est n llenas de inocentes, pero los jueces no se sienten culpables porque est n cumpliendo con su deber.
       El padre o la madre de familia, llenos de ira, azotan y dan de palos a sus peque os ni os, pero no sienten remordimiento porque est n, dizque cumpliendo con su deber y todo aceptar an menos que se les calificara de crueles.
       S lo con la mente quieta y silente, sumergidos en profunda meditaci n, podremos extraer de entre el sepulcro del subconsciente toda la podredumbre secreta que cargamos dentro. No es nada agradable ver la negra sepultura con todos los huesos y podredumbre del pasado.
       Cada defecto escondido huele feo dentro de su sepultura, pero vi ndolo resulta f cil quemarlo y reducirlo a cenizas.
       El fuego de la comprensi n reduce a polvo la podredumbre del pasado. Muchos estudiantes de Psicolog a, cuando analizan el subconsciente, cometen el error de dividirse entre analizador y analizado, intelecto y subconsciente, sujeto y objeto, perceptor y percibido.
       Esos tipos de divisi n son los sofismas de distracci n que nos presenta el ego. Estos tipos de divisi n crean antagonismos y luchas entre intelecto y subconsciente, y donde hay luchas y batallas no puede haber quietud y silencio de la mente.
       S lo en la quietud y silencio mental podemos extraer de entre la negra sepultura del subconsciente toda la podredumbre del pasado.
       No digamos mi yo tiene envidia, odio, celos, ira, lujuria, etc., mejor es no dividirnos, mejor es decir: yo tengo envidia, odio, celos, ira, lujuria, etc.
       Cuando estudiamos los Libros Sagrados de la India, nos entusiasmamos pensando en el Supremo Brahman y en la uni n del Atman con el Brahman; pero, realmente, mientras exista un yo psicol gico con sus sofismas de distracci n, no podemos lograr la dicha de unirnos con el Esp ritu Universal de Vida. Muerto el yo, el Esp ritu Universal de Vida est  en nosotros como la llama en la l mpara.
LA FALACIA DEL EGO
       La falacia del ego es el h bito de enga ar sin limitaci n alguna, proces ndose  sta a trav s de las series del yo.
       Cualquier persona puede cometer el error de volarse el cr neo como lo hace cualquier suicida cobarde e imb cil, pero el famoso yo de la Psicolog a jam s podr  suicidarse.
       Las gentes de todas las escuelas pseudo esot ricas tienen magn ficos ideales y hasta sublimes intenciones, pero todo eso contin a existiendo en el terreno del pensamiento subjetivo y miserable, todo eso es del yo.
       El yo siempre es perverso, a veces se adorna con bellas virtudes y hasta se viste con la t nica de la santidad.
       Cuando el yo quiere dejar de existir, no lo hace en forma desinteresada y pura, quiere continuar en forma diferente, aspira a la recompensa y a la dicha.
       Por estos tiempos mecanizados de la vida hay producci n en serie, series de carros, series de aviones, series de m quinas de tal o cual marca, etc., todo se ha vuelto series y hasta el mismo yo es serie.
       Debemos conocer las series del yo. El yo se procesa en series y m s series de pensamientos, sentimientos, deseos, odios, h bitos, etc.
       Que los divisionistas del yo contin en dividiendo su ego entre "superior e inferior", all  ellos con todas sus teor as y el tan cacareado yo superior y ultra divino controlando al infeliz yo inferior.
       Bien sabemos que esa divisi n entre yo superior y yo inferior es falsa en un ciento por ciento. Superior e inferior son dos secciones de una misma cosa. Yo superior y yo inferior son las dos secciones de Sat n, el yo.
        Puede acaso una parte del yo reducir a polvo a otra parte del yo?  Puede acaso una parte del m  mismo decretar la ley del destierro a otra parte del m  mismo?.
       Lo m s que podemos hacer es ocultar astutamente lo que no nos conviene, esconder nuestras perversidades y sonre r con caras de santos,  sta es la falacia del ego, el h bito de enga ar. Una parte del m  mismo puede esconder a otra parte del m  mismo.  Es esto algo raro?  Acaso el gato no esconde sus u as? Esta es la falacia del ego. Todos nosotros llevamos por dentro al fariseo, por fuera estamos muy bonitos, pero por dentro estamos bien podridos.
       Nosotros hemos conocido fariseos que horrorizan. Conocimos uno que vest a la inmaculada t nica del Maestro, su cabello era largo y jam s la navaja cortaba su venerable barba. Este hombre espantaba con su santidad a todo el mundo, era vegetariano en un ciento por ciento, no beb a nada que pudiese tener alcohol, la gente se arrodillaba ante  l.
       No mencionamos el nombre de este santo de chocolate, s lo nos limitamos a decir que hab a abandonado a su esposa y a sus hijos, dizque por seguir la senda de la santidad.
       Predicaba bellezas y hablaba horrores contra el adulterio y la fornicaci n, pero en secreto ten a muchas concubinas y propon a a sus devotas conexiones sexuales Anti naturales por vasos no id neos. Era un santo, s ,  un santo de chocolate!.
       As  son los fariseos... " Ay de vosotros, escribas y fariseos hip critas, porque limpi is lo de fuera del vaso y del plato, pero por dentro est is llenos de robo y de injusticia!".
       No com is carne, no beb is alcohol, no fum is... En verdad os mostr is justos a los hombres, pero por dentro est is llenos de hipocres a y maldad.
       El fariseo, con su falacia del ego, esconde los delitos ante los ojos ajenos y tambi n los esconde de s  mismo.
       Conocemos fariseos que hacen tremendos ayunos y espantosas penitencias, est n muy seguros de ser justos y sabios, pero sus v ctimas lloran lo indecible. Casi siempre son sus mujeres, sus hijos, las v ctimas inocentes de sus maldades, pero ellos contin an con sus sagrados ejercicios, convencidos de ser justos y santos.
       El llamado yo superior dice: "Vencer  la ira, la codicia, la lujuria, etc., pero el llamado yo inferior se r e entonces, con la carcajada estruendosa de Arist fanes y los demonios de las pasiones, aterrorizados, corren a esconderse entre las cavernas secretas de los distintos terrenos de la mente. As  es como funciona la falacia del ego.
       Todo esfuerzo intelectual para disolver al yo es in til porque cualquier movimiento de la mente pertenece al yo. Cualquier parte del m  mismo puede tener buenas intenciones.  Y qu ? El camino que conduce al abismo est  empedrado con buenas intenciones.
       Es curioso ese juego o falacia de una parte del m  mismo que quiere controlar a otra parte del m  mismo que no tiene ganas de ser controlada.
       Son conmovedoras las penitencias de esos santos que hacen sufrir a la mujer y a los hijos. Son chistosas todas esas mansedumbres de los "santos de chocolate". Es admirable la erudici n de los sabihondos.  Y qu ? El yo no puede destruir al yo y contin a perpetu ndose a trav s de millones de a os en nuestros descendientes.
       Debemos desencantarnos de todos los esfuerzos y falacias in tiles. Cuando el yo quiere destruir al yo el esfuerzo es in til.	
       S lo comprendiendo a fondo y de verdad lo que son las batallas in tiles del pensamiento, s lo comprendiendo las acciones y reacciones internas y externas, las respuestas secretas, los m viles ocultos, los impulsos escondidos, etc., podemos entonces alcanzar la quietud y el silencio imponente de la mente.
       Sobre las aguas puras del oc ano de la Mente Universal, podemos contemplar en estado de  xtasis todas las diabluras del yo pluralizado.
       Cuando el yo ya no puede esconderse est  condenado a pena de muerte. Al yo le gusta esconderse, pero cuando ya no puede esconderse, est  perdido el infeliz.
       S lo en la serenidad del pensamiento vemos al yo tal cual es y no como aparentemente es. Ver al yo y comprenderlo viene a ser un todo  ntegro. El yo est  fracasado despu s de que lo hemos comprendido, porque se vuelve polvo inevitablemente.
       La quietud del oc ano de la mente no es un resultado, es un estado natural. Las olas embravecidas del pensamiento son s lo un accidente producido por el monstruo del yo.
       La mente fatua, la mente necia, la mente que dice: "Con el tiempo lograr  la serenidad, alg n d a llegar ", est  condenada al fracaso, porque la serenidad de la mente no es del tiempo. Todo lo que pertenece al tiempo es del yo. El mismo yo es del tiempo.
       Aquellos que quieren armar la serenidad del pensamiento, armarla como quien arma una m quina, juntando inteligentemente cada una de sus partes, est n de hecho fracasados porque la serenidad de la mente no se compone de varias partes que se pueden armar o desarmar, organizar o desorganizar, juntarse o separarse.
EL ESFUERZO
       Para experimentar la Verdad no se necesita esfuerzo alguno. La gente est  acostumbrada a esforzarse en todo y supone, equivocadamente, que es imposible experimentar la Verdad sin esfuerzo.
       Podemos necesitar esfuerzo para ganarnos el pan de cada d a o para jugar un partido de f tbol, o para cargar un fardo bien pesado, pero es absurdo creer que sea necesario el esfuerzo para experimentar eso que es la Verdad.
       La comprensi n reemplaza al esfuerzo cuando se trata de comprender la verdad escondida  ntimamente en el fondo secreto de cada problema.
       No necesitamos esfuerzo alguno para comprender todos y cada uno de los defectos que llevamos escondidos en los distintos terrenos de la mente.
       No necesitamos esfuerzo para comprender que la envidia es uno de los m s potentes resortes de la m quina social.  Por qu  quieren muchas gentes progresar?  Por qu  quieren muchas personas tener hermosas residencias y coches elegant simos? Todo el mundo envidia lo ajeno, la envidia es pesar por el bien ajeno.
       Las mujeres elegantes son envidiadas por otras mujeres menos elegantes y esto sirve para intensificar la lucha y el dolor. Las que no tienen quieren tener y hasta dejan de comer para comprar ropa y adornos de toda especie con el  nico prop sito de no ser menos que nadie.
       Todo palad n de una gran causa es odiado mortalmente por los envidiosos. La envidia del impotente, del vencido, del mezquino, se disfraza con la toga del juez o con la t nica de la santidad y de la maestr a, o con el sofisma de que se aplaude, o con la belleza de la humildad.
       Si comprendemos en forma  ntegra que somos envidiosos, es l gico que la envidia entonces termina y en su lugar aparece la estrella que se alegra y resplandece por el bien ajeno.
       Existen gentes que quieren dejar de ser codiciosas pero codician no ser codiciosas, he ah  una forma de codicia.
       Existen hombres que se esfuerzan por conseguir la virtud de la castidad, pero cuando ven en la calle una muchacha bonita le echan algunos bonitos piropos, y si la muchacha es amiga, no pueden menos que agasajarla, decirle bellas palabras, admirarla, alabarle sus bellas cualidades, etc. El trasfondo de toda esa coqueter a se encuentra en los resortes secretos de la lujuria subconsciente, tenebrosa y sumergida.
       Cuando comprendemos sin esfuerzo alguno todos los juegos de la lujuria,  sta se aniquila y nace en su lugar la inmaculada flor de la castidad.
       No es con esfuerzo alguno como podemos adquirir esas virtudes. El yo se robustece cuando se esfuerza por adquirir virtudes. Al yo le encantan las condecoraciones, las medallas, los t tulos, los honores, las virtudes, las bellas cualidades, etc.
       Cuentan las tradiciones griegas que Aristipo, el fil sofo, queriendo demostrar su sabidur a y modestia, se visti  con una vieja t nica llena de remiendos y agujeros, empu   el b culo de la filosof a y se fue por las calles de Atenas. Cuando S crates le vio llegar a su casa exclam :  Oh, Aristipo, se ve tu vanidad a trav s de los agujeros de tu vestidura!.
       Los pedantes, los vanidosos, los orgullosos, crey ndose muy humildes, se visten con la t nica de Aristipo. La humildad es una flor muy ex tica, quien presuma de humilde est  lleno de orgullo.
       En la vida pr ctica hacemos muchos esfuerzos in tiles cada vez que un nuevo problema nos atormenta. Apelamos al esfuerzo para solucionarlo, luchamos y sufrimos, pero entonces, lo  nico que conseguimos es hacer locuras y complicar m s y m s la existencia.
       Los desilusionados, los desencantados, aquellos que ya ni siquiera quieren pensar, aquellos que no pudieron resolver un problema vital, encuentran la soluci n cuando su mente est  serena y tranquila, cuando ya no ten an esperanza alguna.
       Ninguna verdad se puede comprender por medio del esfuerzo. La verdad viene como ladr n en la noche, cuando menos se le espera.
       Las extra-percepciones sensoriales durante la meditaci n, la iluminaci n, la soluci n de alg n problema, s lo son posibles cuando no existe ning n tipo de esfuerzo consciente o subconsciente, cuando la mente no se esfuerza en ser m s de lo que es.
       El orgullo tambi n se disfraza de sublime, la mente se esfuerza por ser algo m s de lo que es. La mente, serena como un lago, puede experimentar la Verdad, pero cuando la mente quiere ser algo m s, est  en tensi n, est  en lucha y entonces la experiencia de la Verdad se hace imposible.
       No debemos confundir la Verdad con las opiniones. Muchos opinan que la Verdad es esto o aquello, o que la Verdad es tal o cual libro, o tal o cual creencia o idea, etc.
       Quien quiera experimentar la Verdad no debe confundir las creencias, ideas, opiniones y teor as con eso que es la Verdad.
       Debemos experimentar la Verdad en forma directa, pr ctica y real; esto s lo es posible en la quietud y silencio de la mente, y esto se logra por medio de la meditaci n.
       Vivenciar la Verdad es lo fundamental. No es por medio del esfuerzo como podemos experimentar la Verdad. La Verdad no es el resultado, la Verdad no es el producto del esfuerzo. La Verdad adviene a nosotros por medio de la comprensi n profunda.
       Necesitamos esfuerzo para trabajar en la Gran Obra, esfuerzo para transmutar nuestras energ as creadoras, esfuerzo para vivir, luchar y recorrer el camino de la Revoluci n Integral, pero no necesitamos esfuerzo para comprender la Verdad.
LA ESCLAVITUD PSICOL GICA
       No cabe la menor duda de que estamos al borde de una tercera conflagraci n mundial y por eso hemos escrito este libro titulado  La Revoluci n de la Dial ctica .
       Los tiempos han cambiado y estamos iniciando una nueva Era entre el augusto tronar del pensamiento. Ahora se necesita una  tica revolucionaria basada en una Psicolog a revolucionaria.
       Sin una  tica de fondo, las mejores f rmulas sociales y econ micas quedan reducidas a polvo. Es imposible que el individuo se transforme si no se preocupa por la disoluci n del yo.
       La esclavitud psicol gica destruye la convivencia. Depender psicol gicamente de alguien es esclavitud. Si nuestra manera de pensar, sentir y obrar, depende de la manera de pensar, sentir y obrar de aquellas personas que conviven con nosotros, entonces estamos esclavizados.
       Constantemente recibimos cartas de muchas gentes deseosas de disolver el yo, pero se quejan de la mujer, de los hijos, del hermano, de la familia, del marido, del patr n, etc. Esas gentes exigen condiciones para disolver el yo, quieren comodidades para aniquilar el ego, reclaman magn fica conducta de aquellos que con ellos conviven.
       Lo m s chistoso de todo esto es que esas pobres gentes buscan diversas evasivas, quieren huir, abandonar su hogar, su trabajo, etc., dizque para realizarse a fondo.
       Pobres gentes..., sus adorados tormentos son sus amos, naturalmente. Estas gentes no han aprendido a ser libres, su conducta depende de la conducta ajena.
       Si queremos seguir la senda de la castidad y aspiramos a que primero la mujer sea casta, entonces estamos fracasados. Si queremos dejar de ser borrachos pero nos apenamos cuando nos ofrecen la copa por aquello del qu  dir n, o porque se puedan enojar nuestros amigos, entonces jam s dejaremos de ser borrachos.
       Si queremos dejar de ser corajudos, irascibles, iracundos, furiosos, pero como primera condici n exigimos que aquellos que conviven con nosotros sean dulces y serenos y que no hagan nada que nos moleste, entonces s  estamos bien fracasados porque ellos no son santos y en cualquier momento acabar n con nuestras buenas intenciones.
       Si queremos disolver el yo necesitamos ser libres. Quien dependa de la conducta ajena no podr  disolver el yo. Nuestra conducta debe ser propia y no debe depender de nadie. Nuestros pensamientos, sentimientos y acciones, deben fluir independientemente desde adentro hacia afuera.
       Las peores dificultades nos ofrecen las mejores oportunidades. En el pasado existieron sabios rodeados de toda clase de comodidades y sin dificultades de ninguna especie. Esos sabios, queriendo aniquilar el yo, tuvieron que crearse a s  mismos situaciones dif ciles.
       En las situaciones dif ciles tenemos oportunidades formidables para estudiar nuestros impulsos internos y externos, nuestros pensamientos, sentimientos, acciones, nuestras reacciones, voliciones, etc.
       La convivencia es un espejo de cuerpo entero donde podemos vernos tal como somos y no como aparentemente somos. Es una maravilla la convivencia, si estamos bien atentos, podemos descubrir a cada instante nuestros m s secretos defectos, ellos afloran, saltan fuera cuando menos lo esperamos.
       Hemos conocido muchas personas que dicen: Yo ya no tengo ira, y a la menor provocaci n truenan y relampaguean. Otros dicen: Yo ya no tengo celos, pero basta una sonrisa del c nyuge o la c nyuge a cualquier buen vecino, para que sus rostros est n verdes de celos.
       Las gentes protestan por las dificultades que les ofrece la convivencia. No quieren darse cuenta de que esas dificultades, precisamente, les est n brindando todas las oportunidades necesarias para la disoluci n del yo. La convivencia es una escuela formidable, el libro de esa escuela consta de muchos tomos, el libro de esa escuela es el yo.
       Necesitamos ser libres de verdad si es que realmente queremos disolver el yo. No es libre quien depende de la conducta ajena. S lo aqu l que se hace libre de verdad sabe lo que es el amor. El esclavo no sabe lo que es el verdadero amor. Si somos esclavos de pensar, sentir y hacer de los dem s, jam s sabremos lo que es amor.
       El amor nace en nosotros cuando acabamos con la esclavitud psicol gica. Necesitamos comprender muy profundamente, y en todos los terrenos de la mente, todo ese complicado mecanismo de la esclavitud psicol gica.
       Existen muchas formas de esclavitud psicol gica. Es necesario estudiar todas esas formas si es que realmente queremos disolver el yo.
       Existe esclavitud psicol gica no s lo en lo interno, sino tambi n en lo externo. Existe la esclavitud  ntima, la secreta, la oculta, de la que no sospechamos ni siquiera remotamente.
       El esclavo cree que ama, cuando en verdad s lo est  temiendo. El esclavo no sabe lo que es el verdadero amor.
       La mujer que teme a su marido, cree que le adora cuando en verdad s lo le est  temiendo. El marido que teme a su mujer, cree que la ama, cuando en realidad lo que sucede es que le teme. Puede temer que se vaya con otro, o que su car cter se torne agrio, o que se le niegue sexualmente, etc.
       El trabajador que le teme al patr n, cree que le ama, que le respeta, que vela por sus intereses, etc. Ning n esclavo psicol gico sabe lo que es amor, la esclavitud psicol gica es incompatible con el amor.
       Existen dos g neros de conducta: el primero es la que viene de afuera hacia adentro y el segundo es la que va de adentro hacia afuera. La primera es el resultado de la esclavitud psicol gica y se produce por reacci n: Nos pegan y pegamos, nos insultan y contestamos con groser as. El segundo tipo de conducta es el mejor, el de aqu l que ya no es esclavo, el de aqu l que ya nada tiene que ver con el pensar, sentir y hacer de los dem s. Ese tipo de conducta es independiente, es conducta recta y justa. Si nos pegan, contestamos bendiciendo; si nos insultan, guardamos silencio; si quieren emborracharnos, no bebemos, a n cuando nuestros amigos se enojen, etc.
       Ahora comprender n nuestros lectores por qu  la libertad psicol gica trae eso que se llama amor.
LA PERSONALIDAD KALKIANA
       Tenemos que hacernos cada vez m s conscientes de la labor que estamos realizando. Es fundamental conocer la diferencia que hay entre el Movimiento Gn stico y todas las dem s organizaciones que hay por ah , pseudo esot ricas y pseudo ocultistas, etc. Ante todo, tenemos que sabernos situar, centrar, si es que queremos comprender la labor que debemos realizar.
       Si echamos una ojeada en general a las diversas escuelas que hay actualmente en el mundo, todas de tipo pseudo esot rico y pseudo ocultista, venimos muy f cilmente a descubrir su origen.
       En alguna ocasi n sucedi  en Roma el caso de una monja que ca a constantemente en trance hipn tico. Ten a ella su confesor y con  l hubo de aclarar la causa causorum de esos trances fatales. Ante todo, el confesor logr  saber que ella hab a tenido un amante y a pesar de estar enclaustrada, conservaba una fotograf a del amante. El confesor se la hizo traer, de pronto, se dio cuenta  ste, que con s lo mirar ella aquella figura, ca a en trance. Resolvi  aquel confesor asesorarse por un psic logo y sometieron a la monja aquella a experimentos ps quicos. Entonces, se pudo evidenciar que no era la fotograf a de aquel hombre la que la pon a en estado de trance, sino unas piedras muy brillantes que hab a en el marco de la foto.
       Continuaron las investigaciones y muy pronto se pudo sacar, como consecuencia o corolario, que toda clase de objetos brillantes predisponen a los estados hipn ticos. Como resultado devino pr cticamente toda una escuela. Se pudo verificar que, mediante los estados hipn ticos, ser a posible modificar en alguna forma los estados psicol gicos de los pacientes, y se resolvi , por ende, utilizar la hipnosis para curar pacientes o curar enfermos.
       Nacieron as  los famosos m dicos hipnotistas. Fue entonces cuando hicieron su aparici n en el mundo muchos secuaces de la Hipnolog a, de la Catalepsia, del Mediumnismo, etc. No est  de m s recordar con cierto  nfasis a Richard Charcott, Luis Zea Uribe, C sar Lombroso, Camile Flamari n, etc.
       Entre esa escuela de hipnotistas se distinguieron especialmente: un ingl s cuyo nombre no recuerdo en estos precisos instantes y el famoso Charcott. En cuando al primero, ten a todas las propiedades del Hanasmussen; el otro, el segund n, no hay duda de que era el "nene de mam ", me refiero a Charcott. Sus experimentos fueron muy notables, pero como quiera que  l era el "baby", el consentido de la familia, todo lo que  l hiciera era una maravilla.
       Bien, si hago menci n de todos estos pasajes a grosso modo, y de experimentos de magnetismo, de hipnolog a, catalepsia, espiritiadera y cincuenta cosas m s por el estilo, es con un solo prop sito: hacerles ver a ustedes de d nde salieron las diversas escuelas de tipo pseudo esot rico y pseudo ocultista de esta negra edad del Kali Yuga.
       Por aquellos tiempos de las se oritas Fox de Mirville, que lograban servir de instrumento para la materializaci n de la famosa Katie King, fantasma que dur  materializ ndose tres a os seguidos ante los ojos de los distintos cient ficos del mundo entero; por aquellos d as de la Eusapia Paladino de N poles, en los que toda la Europa se agit  con los fen menos ps quicos, fue cuando apareci  el Teosofismo de tipo oriental. Y claro, ustedes lo saben, lo sabe todo aquel que haya visitado esas organizaciones, en dichas escuelas siempre hay una mezcla de espiritiadera con teor as de tipo indost nico. Nunca se vio libre el Teosofismo del fen meno espiritista.
       Cuando conocemos el origen de las diversas organizaciones que actualmente existen, no puede extra arnos en forma alguna el que el Teosofismo se halle mezclado con algo de mediumnismo. Que se asusten los te sofos ante el Tantrismo es apenas normal, porque no es una escuela de tipo esot rico, sino pseudo-ocultista y nada m s.
       Incuestionablemente, de aquella escuela de hipnotistas tuvieron que desprenderse, y lo hicieron, como es natural, muchas ramas u organizaciones, llam mosles pseudo rosacrucismo, pseudo yoguismo, etc. Son tan innumerables que necesitar amos consultar un diccionario para conocer el nombre de todas.
       Pero vamos al fondo de la cuesti n:  cu l es el basamento de tales escuelas? El Dogma de la Evoluci n.  De d nde sali  ese tan cacareado dogma? De un se or Darwin.
       Parece incre ble que el se or Darwin se haya echado a la bolsa a muchas figuras eminentes, a muchos investigadores esoteristas, pseudo esoteristas y a muchos aspirantes sinceros. Pero as  lo fue, no lo podemos negar.
       La concepci n que sobre la reencarnaci n crearon las instituciones pseudo esot ricas en el mundo occidental es falsa. Nunca dijo el Se or Krishna que todos los seres humanos se reencarnaban.  l dijo que tan solo los Buddhas, los Dioses, los H roes solares, ten an derecho a la reencarnaci n. Los dem s estamos sometidos a la Ley del Eterno Retorno de todas las cosas, eso es claro.
       Tampoco se dijo nunca en Oriente que todos los seres Humanoides poseyeran los cuerpos existenciales superiores del Ser. Pero fue f cil para las escuelas de tipo pseudo esot rico y pseudo-ocultista hacerle creer a la humanidad que todo el mundo ya posee dichos veh culos superiores. As  no tienen ellos ning n inconveniente en tratar el tema "El Septenario del Hombre", con una seguridad tal que pareciera como si verdaderamente todos los Humanoides poseyeran todo ese conjunto de veh culos.
       Bueno, el resultado de esta especie de morbosidad, difundida por el mundo occidental, de estas escuelas de tipo subjetivo, incoherente, vago e impreciso, ha sido la Personalidad Kalkiana, es decir, la personalidad propia de esta edad del Kali Yuga. 
       Las personalidades kalkianas son irrespetuosas, irreverentes. Este tipo de personalidad de las escuelas pseudo esot ricas y pseudo ocultistas han perdido, no s lo el sentido de la aut ntica devoci n y de la verdadera religiosidad, sino tambi n el de la veneraci n a los Patriarcas antiguos. As  que la humanidad, pudiendo ser dirigida por religiones verdaderamente sabias, se ha degenerado en sus sabihondeces rid culas, form ndose as  la personalidad kalkiana.
       Conviene que se sepa confrontar una personalidad kalkiana con una personalidad aut nticamente Esoterista.  Cu l es su diferencia? La personalidad kalkiana est  llena de sabihondeces, embotellada en el Dogma de la Evoluci n, mal informada sobre la constituci n interna del hombre, desconoce los misterios t ntricos, teme el desarrollo de la Serpiente  gnea en la espina dorsal, y adem s, el hecho de estar atiborrada de teor as produce en ella una sensaci n de auto suficiencia.
       Incuestionablemente, la personalidad kalkiana es v ctima del auto enga o. Cree haberlo logrado todo cuando no ha logrado nada y lo peor es que ha perdido el sentido de la veneraci n, ha olvidado la verdadera y aut ntica religiosidad, ha perdido tambi n la humildad ante el Logos Creador. Esta es la personalidad kalkiana.
       Nosotros no podemos seguir por el camino de la personalidad kalkiana, no podemos aceptar esos falsos dogmas como son los de la Evoluci n, como son los de creer que ya todos los Humanoides son Hombres perfectos, completos, con los cuerpos existenciales ya formados; como son el temer a la Serpiente  gnea de nuestros m gicos poderes y a la experiencia v vida; etc. Preferimos mejor seguir por el camino de la Sabidur a aut ntica, la senda de los Tantras, la de la disoluci n del ego y la del reconocimiento de nuestra propia miseria e incapacidad. Preferimos reconocer que no somos nada, que somos tan solo m seros gusanos del lodo. Nos preocupamos, eso s , por trabajar en nosotros mismos, sobre nosotros mismos. Queremos la disoluci n de nuestro m  mismo, del s  mismo.
       Usamos el poder inteligente de la Energ a Creadora. Trabajamos en la Forja de los C clopes que tanto asusta a los pseudo esoteristas y pseudo ocultistas. Estamos, pues, en un camino diferente, distinto, revolucionario en un ciento por ciento, y que sin embargo tiene una antig edad espantosa, que se pierde en la noche insoportable de todas las edades.
       Ciertamente, las caracter sticas de la personalidad kalkiana son inconfundibles. Ante todo la auto suficiencia y el terrible orgullo y la espantosa vanidad fundamentada en las teor as. Vemos, por ejemplo, en las escuelas de psicoan lisis, parapsicolog a, etc., qu  terrible orgullo y auto suficiencia embarga a esas gentes con verdaderas personalidades kalkianas. Estas descollan no solamente dentro de ciertos grupos, sino que se aparecen en televisi n, figuran en la prensa, en la radio, y tienen al mundo completamente envenenado con un tipo de vibraciones, que en esoterismo se denominan Veneniooskirianas.
       Tienen una auto suficiencia completa, miran con desd n a las gentes de la Edad Media, se creen auto s per civilizados, creen que han llegado al non plus ultra de la sabidur a. Es tal su orgullo que piensan conquistar el Infinito, el Espacio exterior, se r en de lo que ellos consideran supersticiones de los sabios medievales, he ah  el tipo de la personalidad kalkiana.
        Y c mo hacerles comprender a esas personalidades kalkianas que est n equivocadas?.
       No bastar a simplemente que lo negaran,  verdad? Como quiera que esas personalidades kalkianas manejan la raz n y que esa es su arma de combate, su caballito de batalla, pues hay que llevarles a comprender lo que es el proceso de razonamiento.
       Hay que hacerles saber a esas gentes auto suficientes y orgullosas que don Emmanuel Kant, el fil sofo de K nigsberg, el gran pensador alem n, escribi  una obra titulada  La Cr tica de la Raz n Pura , como tambi n escribi   La Cr tica de la Raz n Pr ctica .
       Si estudiamos a don Emmanuel Kant veremos c mo hace para descifrarnos, no solamente en sus prosilogismos, esilogismos y silogismos, sino tambi n en la forma como analiza los conceptos de contenido en la  Cr tica de la Raz n Pura .
       Es claro que mediante las percepciones sensoriales externas informamos a la mente, entonces  sta elabora sus conceptos de contenido, basados precisamente, en los ensambles n sticos sensoriales. Desde este punto de vista, la raz n no podr a saber nada que no perteneciera al mundo de los cinco sentidos, puesto que los conceptos de contenido se elaboran  nicamente con el ensamble sensorial, y por tal motivo, est  circunscripta nada m s que por los datos aportados por los sentidos. Por lo tanto,  qu  puede saber la raz n subjetiva sobre los intuitos?  Y sobre las ideas a priori?  Y sobre aquello que escapa a los conceptos de contenido basados  nicamente en las percepciones sensoriales externas?  Nada!  Verdad?.
       Existe otro tipo de raz n que la personalidad kalkiana desconoce absolutamente, quiero referirme en forma enf tica a la raz n objetiva. Obviamente,  sta tiene por basamento los datos de la conciencia y es con tales datos con los que funciona.
       En esoterismo aut ntico, a la conciencia se le llama Zoostat.
       La raz n objetiva estuvo desarrollada antes de que surgiera la  poca Greco romana. La tuvieron en desarrollo los primitivos arios de la primera sub raza de la gran raza Aria, que floreciera en el Asia Central. La poseyeron las gentes de la segunda sub raza anterior al per odo de los Rishis solares. Tambi n la usaron los egipcios de las antiguas Dinast as de los faraones, los babil nicos, los sabios del Afganist n, del Turquest n y del Irak y vino a concluir, pr cticamente, con el Razonamiento griego.
       Fueron los griegos, quienes comenzando a jugar con la palabra, terminaron por establecer el razonamiento subjetivo, basado en las percepciones sensoriales externas, ahogando a la raz n objetiva, elimin ndola de la faz de la tierra. Desde entonces, la humanidad  nicamente posee el razonamiento subjetivo, las percepciones sensoriales externas, los datos aportados por los sentidos.
       Los conceptos de contenido est n basados en los ensambles sensoriales, etc. y nada puede saber la raz n subjetiva sobre aquello que se escape de los factores antes mencionados. Nada puede saber la raz n subjetiva sensualista sobre lo real, sobre lo divinal, sobre los misterios de la vida y de la muerte, etc. Es completamente ignorante de todo aquello que se escape de su c rculo de acci n que son los cinco deficientes sentidos.
       Incuestionablemente, existen los poderes del coraz n, aquellas cualidades que est n mucho m s all  del intelecto y de su proceso meramente razonativo y de las cuales nada sabe ni conoce la raz n subjetiva sensualista.
       En la tierra sagrada de los Vedas existe un viejo manuscrito que dice lo siguiente: "Aquel que meditare en el centro del coraz n lograr  control sobre el Tatwa Vay  -el principio et rico del aire- y alcanzar  tambi n los siddhis -los poderes de los santos-".
       Me viene a la memoria en estos momentos el caso de Jos  de Cuppertino. Dicen que se elev  por los aires setenta veces y este hecho m gico, que sucediera por all  en el 1650, fue el motivo por el cual fue canonizado. Es indudable que ten a desarrollado el centro del coraz n. Cuando un cardenal le interrog , le dijo: "Bueno,  por qu  en el momento en que Ud. se va a elevar estando en oraci n, lanza un clamor?". Entonces  l contest : "La p lvora, cuando se inflama en el arcabuz, estalla con gran ruido, lo mismo le sucede al coraz n inflamado por el Divino Amor".
       De manera que en forma pr ctica, Jos  de Cuppertino dio la clave de los estados Jinas. El coraz n es que hay que desarrollar para poder lograr los estados Jinas.
       La extraordinaria Santa Cristina levitaba constantemente. Ya muerta, -se cre a que estaba muerta- la iban a enterrar y de pronto, de entre el ata d, se levant  flotando hasta el campanario de la iglesia.
       Podr amos seguir narrando innumerables casos... Por cierto, el de Francisco de As s: El buen hermano que le cuidaba le tra a la comida y el monje estaba ya en levitaci n, en oraci n, flotando en la atm sfera. Otras veces no alcanzaba ya el buen hermano a darle los alimentos porque no le alcanzaba, ya estaba demasiado alto Francisco de As s, a tal grado que a veces se perd a en una arboleda que estaba por ah  cerca.
       Todos estos m sticos ten an desarrollado el centro del coraz n. No teniendo desarrollado ese centro no se puede adquirir destreza en los estados Jinas.
       Por lo com n, el que ha desarrollado el intelecto sufre mucho para lograr los estados Jinas, porque s  desarrolla el intelecto, pero a expensas de las fuerzas del coraz n, succionando las fuerzas del cardias pierde los poderes del cardias. Mejor dicho: cambia los poderes del cardias por el intelecto.
       Mejor ser a no ser intelectual pero s  tener los poderes del cardias,  verdad? Pero no por eso deben preocuparse los instructores, el coraz n puede desarrollarse nuevamente cultivando la emoci n superior, la m sica avanzada de los grandes Maestros, la meditaci n. Haci ndose m s m sticos, m s profundamente devotos, as  se va desarrollando nuevamente el coraz n, eso es muy interesante.
       Adem s tenemos que llegar a saber, mis caros hermanos, a comprender, que el ser humano est  dividido en dos conciencias: la verdadera y la falsa.
       Cuando uno viene a este mundo trae en la esencia, depositados por la naturaleza, todos los datos que uno necesita para la Autorrealizaci n  ntima del Ser, pero,  qu  sucede? Que le meten a uno en escuelitas, le dan una falsa educaci n que para nada sirve y muchos consejos y preceptos. En fin, total que crea uno una conciencia falsa, y la verdadera conciencia, aquella donde est n depositados los datos que uno necesita para seguir la huella, para seguir el camino, para llegar a la Liberaci n del Ser, queda all  en el fondo y catalogada tristemente con el nombre de sub-conciencia,  Habrase visto cosa m s absurda!.
       Nosotros tenemos que sincerarnos a s  mismos, reconocer que esta conciencia falsa que nos han formado fue hecha con todas las teor as, con todo lo que aprendimos en Primaria, Secundaria, Preparatoria, etc., y otras tantas cosas; con los ejemplos de nuestros mayores, con los prejuicios de la sociedad en donde vivimos, pues no es la verdadera conciencia.
       Debemos eliminar lo que tenemos de falso, esta conciencia falsa que se basa en lo que nos han dicho, en los preceptos de la escuela, en las lecciones de la preparaci n, etc. Eliminar completamente, erradicar definitivamente esa conciencia falsa para que solamente quede en nosotros la verdadera conciencia, la Conciencia superlativa del Ser, eso es lo que cuenta.
       Vean ustedes c mo estos psicoanalistas modernos, estos famosos psiquiatras, psic logos, parapsic logos, secuaces de los hipn logos y dem s, se esfuerzan cada vez m s y m s por ahogar a la verdadera conciencia del Ser, por suprimirla, por eliminarla. Quieren por todos sus medios, vigorizar m s, cada vez m s, esa conciencia falsa que poseemos.
       Mesmer fue un hombre maravilloso, presinti  que exist a una doble conciencia en los seres humanos y se propuso estudiarla. Al darse cuenta de que hab a una conciencia falsa y que exist a una leg tima conciencia real, la cual estaba archivada en el fondo, dij ramos, subestimada, empez  a hacer experimentos de magnetismo, muy contrarios a la hipnolog a, por supuesto.
        Pobre Mesmer! Mucho le ridiculizaron en su  poca y le siguen todav a ridiculizando. Contra  l se levant  la cr tica y a n se le critica en la actualidad. Muchos textos de hipnotismo comienzan hablando contra Mesmer. Le odian los hipnotizadores porque, precisamente, se pronunci  contra esa conciencia falsa, descubri  que exist a una doble conciencia: la falsa y la verdadera. Mesmer vino a desenmascarar a la conciencia falsa ante el veredicto solemne de la opini n p blica y es claro que casi se le tragaron, esa es la cruda realidad de los hechos.
       Bueno, para no desviarnos tanto del tema, lo que quiero decir es que el desarrollo interior s lo se logra procurando tirar a la basura a la conciencia falsa y poner atenci n a la verdadera conciencia, a la aut ntica conciencia.
        Qu  se entiende por conciencia falsa? Aquella que nos han formado desde que nacimos, esa que se hizo con los ejemplos, con los preceptos de todos nuestros familiares, esa que nos formaron en la escuela, en la Secundaria, etc., esa que se form  con todos los prejuicios sociales habidos y por haber.
       Todo eso hay que tirarlo al fondo de la basura y poner a flote la verdadera conciencia para trabajar. Eso indica que hay que convertirse en un ni o para trabajar, volverse un infante, un peque uelo en el momento de trabajar, desprovisto de teor as y poniendo en juego la verdadera Sabidur a.
       As  pues, he hecho este cap tulo con el prop sito de que nos centremos, de que reconozcamos la situaci n en que estamos en este mundo, de que entendamos que no vamos por el camino de todas las escuelitas, sectas y  rdenes que forma la personalidad kalkiana, que somos diferentes, eso es todo.
CONTUMACIA
       Contumacia es la insistencia de se alar un error, y por eso, jam s me cansar  de insistir en que la causa de todos los errores es el ego, el m  mismo. No me importa que los animales intelectuales se molesten porque hablo en contra del ego, cueste lo que cueste, seguir  con la contumacia.
       Han pasado dos grandes guerras mundiales y el mundo se encuentra al borde de la Tercera Guerra Mundial. El mundo se halla en crisis, por doquiera hay miseria, enfermedades e ignorancia.
       Nada bueno nos han dejado las dos guerras mundiales. La primera guerra mundial nos dej  la terrible gripe que mat  a millones de personas en el a o de 1918. La segunda guerra mundial nos dej  una peste mental peor que la peste de la primera. Nos referimos a la abominable "filosof a existencialista" que ha envenenado totalmente a las nuevas generaciones y contra la cual se promulga la Revoluci n de la Dial ctica.
       Todos nosotros hemos creado este caos social en el que vivimos y entre todos debemos trabajar para disolverlo y hacer un mundo mejor, mediante las ense anzas que entrego en esta obra.
       Desgraciadamente, la gente s lo piensa en su yo ego sta y dice:  Primero yo, segundo yo y tercero yo! Ya lo hemos dicho y lo volvemos a repetir: El ego sabotea los  rdenes que establece la Psicolog a Revolucionaria.
       Si queremos de verdad y muy sinceramente la Revoluci n de la Dial ctica, necesitamos primero la transformaci n radical del individuo.
       Son muchas las personas que aceptan la necesidad de un cambio interior radical, total y definitivo, pero desgraciadamente, exigen est mulos e incentivos especiales.
       A las personas les gusta que se les diga que van bien, que se les de palmaditas en el hombro, que se les diga bonitas palabras estimulantes, etc.
       Son muchas las personas que exigen alg n verso muy bonito que les sirva de aliciente, alguna creencia, alguna ideolog a o cualquier utop a para cambiar.
       Hay quienes exigen la esperanza de un buen empleo como aliciente para cambiar. Hay quienes exigen alg n buen noviazgo o un magn fico matrimonio que les sirva de aliciente para cambiar.
       Nadie quiere cambiar as  porque s , pero s  un buen incentivo para la acci n. A la gente le encantan los est mulos. No quieren comprender las pobres gentes que los tales est mulos son muy huecos y superficiales y que, por lo tanto, es apenas l gico decir que no sirven.
       Los est mulos, jam s en la vida, nunca en la historia de los siglos, han podido provocar dentro de alg n individuo un cambio radical, total y definitivo.
       Dentro de toda persona existe un centro energ tico que no puede ser destruido con la muerte del cuerpo f sico y que se perpet a, para desgracia del mundo, en nuestros descendientes. Ese centro es el yo, el m  mismo, el s  mismo. Necesitamos con suma urgencia inaplazable producir un cambio radical dentro de ese centro energ tico llamado Yo.
       Las palmaditas en el hombro, las bonitas palabras, las bellas lisonjas, los lindos est mulos, los nobles alicientes, etc., jam s podr n producir ning n cambio radical en ese centro energ tico llamado yo y que est  dentro de nosotros mismos.
       Si muy sinceramente y de todo coraz n queremos un cambio radical dentro de ese centro llamado yo, tenemos que reconocer nuestro estado lamentable de miseria y pobreza interior y olvidarnos de nosotros mismos para trabajar desinteresadamente por la humanidad. Esto significa abnegaci n, completo olvido de uno mismo y completo abandono del s  mismo.
       Es imposible que haya un cambio radical dentro de nosotros mismos si s lo pensamos en llenar nuestras bolsas de dinero y m s dinero.
       El yo, el m  mismo, quiere crecer, mejorar, evolucionar, relacionarse con los grandes de la Tierra, conseguir influencias, posici n, fortuna, etc. Los cambios superficiales en nuestra persona no sirven para nada, no cambian nada y no transforman a nadie ni a nada.
       Necesitamos, dentro de cada uno de nosotros, un cambio profundo. Dicho cambio s lo puede realizarse en el centro que llevamos dentro, en el yo. Necesitamos quebrantar como a taza de alfarero a dicho centro ego sta.
       Es urgente extirpar el yo para producir dentro de cada uno de nosotros un cambio profundo, radical, total y verdadero. As  como estamos, as  como somos, s lo podemos servir para amargarnos la vida y amarg rsela a nuestros semejantes.
       El yo quiere llenarse de honores, virtudes, dinero, etc. El yo quiere placeres, fama, prestigio, etc., y en su loco af n por extenderse, crea una sociedad ego sta en la cual s lo hay disputas, crueldades, codicia insaciable, ambiciones sin l mites ni orillas, guerras, etc.
       Para desgracia nuestra, somos miembros de una sociedad creada por el yo. Dicha sociedad es in til, da ina y perjudicial. S lo extirpando radicalmente el yo, podemos cambiar integralmente y cambiar el mundo.
       Si de verdad queremos la extirpaci n radical del yo, es urgente tener la memoria quieta para que la mente se serene, y luego auto observarnos con calma para conocernos a s  mismos.
       Debemos contemplarnos a s  mismos como quien est  contemplando y aguantando sobre s  mismo un torrencial aguacero.
       Nadie en la vida puede disolver el yo buscando sustitutos, dejando el licor y cambi ndolo por el cigarrillo, abandonando a una mujer para casarse con otra, dejando un defecto para reemplazarlo por otro o saliendo de una escuela para otra escuela.
       Si de verdad queremos un cambio radical dentro de nosotros mismos, debemos dejar a un lado todas esas cosas que nos parecen positivas, todos esos h bitos viejos y todas esas costumbres equivocadas.
       La mente es la sede central del yo. Necesitamos un cambio en la sede central para que dentro de cada uno de nosotros haya revoluci n verdadera.
       S lo con absoluta abnegaci n y comprensi n de lo que desgraciadamente somos, y sin est mulos o incentivos de ninguna especie, podemos de verdad lograr la extirpaci n del yo.
LOS ESTADOS DEL EGO
       Los estados del ego se encuentran clasificados de la siguiente forma:
       ESTEREOPSIQUICOS: Son los estados identificativos que se encuentran  ntimamente relacionados con las percepciones exteriores que se reciben a trav s de los cinco sentidos y que est n vinculadas con el mundo de las impresiones.
       NEOPSIQUICOS: Son los estados procesadores de datos, es decir, los que bien interpretan o mal interpretan todas las m ltiples situaciones que vive el animal intelectual. En estos estados trabaja nuestra mala secretaria que es la personalidad.
       ARQUEOPSIQUICOS: Son los estados regresivos -memoria del ego- que se encuentran en los 49 niveles del subconsciente. Son los recuerdos del pasado que est n archivados en forma fotogr fica y fonogr fica.
"BLUE TIME" O TERAP UTICA DEL REPOSO
       En el umbral misterioso del Templo de Delfos exist a grabada en la piedra viva una m xima griega que dec a: NOSCE TE IPSUM, "Hombre, con cete a ti mismo y conocer s el Universo y a los Dioses".
       El estudio de s  mismo, la serena reflexi n, es obvio que en  ltima instancia concluye en la quietud y en silencio de la mente.
       Cuando la mente est  quieta y en silencio, no s lo en el nivel superficial, intelectual, sino en todos y cada uno de los 49 departamentos subconscientes, adviene entonces lo nuevo, se desembotella la esencia, la conciencia, y viene el despertar del alma, el  xtasis y el Shamadi.
       La pr ctica diaria de la meditaci n nos transforma radicalmente. Las gentes que no trabajan en la aniquilaci n del yo viven mariposeando de escuela en escuela y no encuentran su centro permanente de gravedad, mueren fracasadas sin haber logrado la Autorrealizaci n  ntima del Ser.
       El despertar de la conciencia s lo es posible mediante la liberaci n y emancipaci n del dualismo mental, del batallar de las ant tesis, del oleaje intelectual. Cualquier lucha subconsciente, infra-consciente o inconsciente, se convierte en una traba para la liberaci n de la esencia.
       Toda batalla antit tica, por insignificante e inconsciente que sea ella, acusa, en los infiernos at micos del hombre, puntos obscuros desconocidos. Observar y conocer esos aspectos infrahumanos del s  mismo, resulta indispensable para lograr la absoluta quietud y silencio de la mente. S lo en ausencia del yo es posible experimentar y vivir la Revoluci n Integral y la Revoluci n de la Dial ctica.
       El "Blue Time" o Terap utica del Reposo tiene reglas b sicas, sin las cuales resultar a imposible emanciparnos de los grilletes mortificantes de la mente. Estas reglas son:
        1-RELAJACI N: Es indispensable aprender a relajar el cuerpo para la meditaci n; ning n m sculo debe quedar en tensi n. Es urgente provocar y graduar el sue o a voluntad. Es evidente que de la sabia combinaci n de sue o y meditaci n resulta eso que se llama Iluminaci n.
        2-RETROSPECCI N:  Qu  se busca a trav s de la retrospecci n? El animal intelectual, debido a la vida mec nica que vive diariamente, se olvida de s  mismo y cae en la fascinaci n; anda con la conciencia dormida sin recordar qu  hizo en el instante de levantarse, desconociendo los primeros pensamientos del d a, sus actuaciones y lugares donde ha estado.
       La retrospecci n tiene como finalidad la toma de conciencia de todas las actuaciones o acciones del pasado. Al realizar la retrospecci n en la meditaci n, no pondremos objeciones a la mente; traeremos el recuerdo de las situaciones del pasado, desde el instante en el que se inicie la retrospecci n hasta el momento de la vida que nosotros deseemos. Cada recuerdo debemos estudiarlo sin identificarnos con  l.
        3-REFLEXI N SERENA: Primeramente, hay que hacernos plenamente conscientes del estado de  nimo en el que nos encontramos antes de qu  surja cualquier pensamiento. Observar serenamente nuestra mente, poner atenci n plena en toda forma mental que haga su aparici n en la pantalla del intelecto.
       Es perentorio convertirnos en vig as de nuestra propia mente durante cualquier actividad agitada, y detenernos por un instante para observarla.
        4-PSICOAN LISIS: Indagar, inquirir, investigar la ra z y el origen de cada pensamiento, recuerdo, afecto, emoci n, sentimiento, resentimiento, etc., conforme van surgiendo en la mente.
       Durante el psicoan lisis se deber  examinar, aquilatar e inquirir sobre el origen, causa, raz n o motivo fundamental de todo pensamiento, recuerdo, imagen y asociaci n, conforme van surgiendo desde el fondo del subconsciente.
        5-MANTRALIZACI N O KOAN: Los objetivos de esta etapa son: a) Mezclar dentro de nuestro universo interior las fuerzas m gicas de los mantrams o koanes. b) Despertar conciencia. c) Acumular  ntimamente  tomos Cr sticos de alt simo voltaje.
       En este trabajo psicol gico el intelecto debe asumir un estado receptivo,  ntegro, uni total, pleno, tranquilo y profundo. Con los koanes o frases que descontrolan a la mente se logra el estado receptivo uni total.
        6-AN LISIS SUPERLATIVO: Consiste en un conocimiento introspectivo de s  mismos. Introvertirnos es indispensable durante la meditaci n de fondo.
       En este estado se trabajar  en el proceso de la comprensi n del yo o defecto que se quiere desintegrar. El estudiante gn stico se concentrar  en el agregado psicol gico y lo mantendr  en la pantalla de la mente. Ante todo, es indispensable ser sincero consigo mismo.
       El an lisis superlativo consta de dos fases, que son:
        a) Auto exploraci n: Indagar en lo profundo de la conciencia y en los 49 niveles del subconsciente cu ndo fue la primera vez en la vida que se manifest  el defecto, cu ndo la  ltima y en qu  momentos es que tiene m s fuerza para manifestarse.
        b) Auto descubrimiento: Investigar cu les son los alimentos del yo. Fraccionar y dividir al defecto en varias partes y estudiar cada una de  stas para lograr conocer de qu  clase de yoes proviene y qu  clase de yoes derivan de  l.
        7-AUTO-JUICIO: Sentar al defecto en estudio en el banquillo de los acusados. Traer a juicio los da os que ocasiona a la conciencia y los beneficios que traer a a nuestra vida la aniquilaci n del defecto que se est  juzgando.
        8-ORACI N: A la Divina Madre Kundalini, la Madre interior e individual, se le pedir  con mucho fervor. Se le hablar  con franqueza e introvertiendo todos los defectos y fallas que tenemos para que Ella, que es la  nica capaz de desintegrar los yoes, los desintegre hasta su misma ra z.
       Resulta agradable e interesante asistir, cada vez que se pueda, a las Salas de meditaci n-Lumisiales gn sticos.
       Es imprescindible practicar la meditaci n siempre con los ojos cerrados a fin de evitar las percepciones sensoriales externas.
LOS CAD VERES DEL EGO
       En los infiernos at micos hay que desintegrar los cad veres del ego a punta de fuerza el ctrica sexual. No hay que esperar que el tiempo los desintegre.
       El Diamante precioso con que puli  Salom n las piedras preciosas, es la Piedra Filosofal.
       Desintegrando los cad veres del ego, debemos encauzar todos nuestros esfuerzos a "no volver a crear cuerpos f sicos porque son vulnerables y est n expuestos a la vejez y a la muerte".
       Indubitablemente, el Karma crea cuerpos.
       Por falta de trabajo psicol gico, la gente de esta  poca no es profunda y le gusta ser superficial. Se creen capaces de re rse de todas las civilizaciones.
       Actualmente, la mente humana est  degenerada por aquello del concepto. Todo concepto emitido es el resultado de lo que han dicho, de lo que se ha estudiado.
       El auto-concepto se basa en la experiencia de la propia forma de pensar.
       Gurdjieff es incipiente en sus conocimientos.
       Krishnamurti s  tiene sus auto-conceptos porque jam s ha le do a nadie.
       El desequilibrio y el rompimiento con la armon a del Cosmos devienen cuando la auto-autoridad no se posee dentro.
        C mo se va a poseer auto-autoridad si no se es due o de s  mismo?.
       La auto-acci n s lo puede ser posible cuando se tiene el Ser adentro.
       La Piedra Filosofal, el auto-concepto, la auto-acci n y la auto-autoridad, s lo son posibles cuando se desintegran los cad veres del ego en los infiernos at micos psicol gicos.
PSICOG NESIS
       Nuestra civilizaci n, en apariencia tan brillante por la conquista del espacio y la penetraci n en la materia, est  carcomida por la lepra de una  tica decadente de homosexualismo, lesbianismo y drogadicci n.
       Esta civilizaci n ha entrado en la etapa de involuci n para liquidarse como ha ocurrido con otras civilizaciones. Nos lo muestra el testimonio hist rico de la orgullosa e imperial Roma, donde los signos de involuci n surgieron cuando a la grandeza de una naci n austera y moral le sucedieron cambios radicales que le hundieron en el vicio habiendo sido una comunidad conquistadora del mundo antiguo.
        En qu  me baso?  En hechos claros y contundentes! Una gran cultura como la inglesa ahora s lo exporta una lepra psicol gica que contamina mentalmente a las generaciones de estas  pocas. El grupo ingl s Sex Pistols, quienes son capaces de hacer todo lo contrario a lo establecido, pero negativamente, para aparecer como sobresalientes figuras, son los creadores del Punk Rock y forjadores de canciones plagadas de malas palabras, temas que emplean para el ataque directo, no solamente contra las instituciones sino hasta contra el mismo p blico que los escucha con su conciencia dormida.
       La mugre es la bandera del Sex Pistols, subjetivo mensaje que le entregan a esta pobre humanidad que est  podrida hasta el tu tano.
       Sex Pistols es un grupo agresivo, abusa en todo cuanto se ala como la religi n del Punk Rock. Canciones contra el amor plenas de cinismo, contra la represi n y la agresi n, creadas por cuatro j venes de la clase obrera inglesa que est n en contra del elitismo. Resulta absurdo que estos animales intelectuales puedan crear una religi n olvid ndose que la palabra religi n viene del griego: religare, que significa uni n con la Divinidad. Pero,  qu  clase de divinidad tienen estas gentes degeneradas y que los j venes los adoran en su hipnosis como si fuera gran cosa?.
       Esa corriente musical mostrada por el Sex Pistols crea el ambiente m s infernal de la actual existencia; afirmado esto por cientos de j venes metidos en la m s profunda ignorancia espiritual y psicol gica que participan en esas audiciones del One Hundred Club de Londres.
       La onda Punk avanza pese a la oposici n y en innumerables revistas internacionales ya aparece la subjetiva moda. Ropa hecha jirones, desechos de cuanto material existe los emplean de adorno, pelo corto y pintado de varios colores, camisas y playeras con leyendas en contra de todo. Esta es una muestra clara de los s ntomas de la lepra psicol gica que tiene la humanidad y que la tiene tan podrida.
       En muchos de sus "encuentros", la agresividad f sica -ira- se pone de moda. Con enorme facilidad se lanzan improperios y hasta botellazos que salen del mismo escenario del Sex Pistols, lo que muchas veces termina en trifulca, y de ah  hasta la c rcel y hasta los hospitales. Con toda esta verborrea insultante y lanzamiento de proyectiles aparecen cientos de jovencitos ingleses gritando que aman a los Sex Pistols porque son lo m ximo, como ya ocurri  en algunas audiciones del Paradise Club en la Brewer St.
       Curiosamente, al conjunto Sex Pistols lo encabeza Johnny Rotten -Juanito Podrido , el l der que jam s cant  antes; Sid Vicious -Sid Vicioso-, Paul Cook -Pablo Gallo-y Steve Jones. En Inglaterra no respetan a nadie y dif cilmente podr an venir a nuestro pa s.
       Considero que la vida no se explicar a sin peri dicas evoluciones e involuciones como  sta de la onda Punk, que se advierten en plantas, animales, seres humanos, en las estrellas y en las constelaciones.
       Los ciclos hist ricos tienen tambi n una evoluci n y luego la involuci n que fatalmente se presenta, la cual desgasta rocas, pulveriza soles, torna en anciano al que fue ni o, convierte en carb n al que fue  rbol y hunde en lo profundo de los oc anos a los continentes, o los hace emerger.
       Nuestros postulados presentados en esta obra buscan fundar las bases de una nueva civilizaci n que no est  con lepra y se fundamente en la Psico-g nesis, es decir, en la creaci n del hombre primeramente, para pasar luego al superhombre mediante la superdin mica mental y sexual que hemos estado enfatizando en este libro.
       A nuestras Instituciones Gn sticas que difunden mi ense anza pueden entrar todos los que quieran, siempre y cuando tengan aspiraciones de superarse y de realizar dentro de s  mismos a la Psico-g nesis, aqu  y ahora.
       El hombre que no ha hecho la Psico-g nesis dentro de s  mismo s lo utiliza una parte infinitamente peque a de sus capacidades y potencias, por eso es que invito a nuestros lectores a que practiquen las ense anzas psicol gicas que entrego en estos cap tulos para que aprendan a obtener el m ximo de rendimiento de su psiquis.
       Dentro de cada ser humano existen infinitas posibilidades para un conocimiento tambi n ilimitado. Todos poseemos en estado embrionario grandes facultades psicol gicas que surgir n en el momento mismo que iniciemos el trabajo de hacer una Psico-g nesis en nosotros mismos sin esperar un instante m s. El ser humano debe capacitarse para conocer todo lo que ata e a su existencia,  ste es un hecho tan natural como el libre albedr o.
        Por qu  estamos aqu ?  De d nde hemos venido?  Hacia d nde vamos? Todo esto debe conocerse aqu  y quedar libres de dogmatismos y teor as.
       Por medio de las disciplinas psicol gicas que he venido indicando podremos mejorar ps quicamente, es decir, hacer la Psico-g nesis en nosotros para ponernos en contacto con las distintas dimensiones de la naturaleza.
       Al ir trabajando en nuestra Psico-g nesis iremos viendo nuestra superaci n individual, teniendo as  acceso a los profundos conocimientos esot ricos que a trav s del correr de los incontables siglos han estado all , a disposici n de todo ser humano que anhele sinceramente encontrar respuesta a una cantidad de vac os e interrogantes, y que sin saberlo, atienden la inmortal sugerencia del Gran Maestro: Buscad y hallar is...
       En s ntesis, diremos que la Psico-g nesis se fundamenta en la frase inscrita en el antiguo Templo de Delfos:
       "Te advierto, quien quiera que fueres,  oh! t  que deseas sondear los arcanos de la naturaleza, que si no hallas dentro de ti mismo aquello que buscas, tampoco podr s hallarlo fuera. Si t  ignoras las excelencias de tu propia casa,  c mo pretendes encontrar otras excelencias? En ti se halla oculto el tesoro de los tesoros,  Oh! hombre, con cete a ti mismo y conocer s al Universo y a los Dioses".
LA TRANSFORMACI N DE LAS IMPRESIONES
       Vamos a hablar de la transformaci n de la vida y esto es posible si uno se lo propone profundamente.
       Transformaci n, significa que una cosa cambia en otra cosa diferente. Es l gico que todo es susceptible a cambios.
       Existen transformaciones muy conocidas en la materia. Nadie podr a negar, por ejemplo, que el az car se transforma en alcohol y que  ste se convierte en vinagre por la acci n de los fermentos. Esta es la transformaci n de una sustancia molecular. Uno sabe de la vida qu mica de los elementos, por ejemplo, el radio se transforma lentamente en plomo.
       Los alquimistas de la Edad Media hablaban de la transmutaci n del plomo en oro. Sin embargo, no siempre hac an alusi n a la cuesti n met lica meramente f sica. Normalmente quer an indicar con tal palabra, la transmutaci n del plomo de la personalidad en el oro del esp ritu. As  pues, conviene que reflexionemos en todas estas cosas.
       En los Evangelios, la idea del hombre terrenal, comparable  ste con una semilla capaz de crecimiento, tiene la misma significaci n que la idea del renacimiento del hombre que nace otra vez. Es obvio que si el grano no muere la planta no nace. En toda transformaci n existe muerte y nacimiento.
       En la Gnosis consideramos al hombre como una f brica de tres pisos que absorbe normalmente tres alimentos.
       El alimento com n, que se corresponde con el piso inferior de la f brica, a la cuesti n esta del est mago. El aire, que naturalmente est  en relaci n con el segundo piso, con los pulmones. Y las impresiones, que indubitablemente est n asociadas con el tercer piso o cerebro.
       El alimento que comemos sufre sucesivas transformaciones, esto es incuestionable. El proceso de la vida, en s  misma y por s  misma, es la transformaci n. Cada criatura del universo vive mediante la transformaci n de una sustancia en otra. El vegetal, por ejemplo, transforma el agua, el aire y las sales de la tierra en nuevas sustancias vegetales vitales, en elementos  tiles para nosotros, como pueden ser las nueces, las frutas, las papas, el lim n, etc. As  pues, todo es transformaci n.
       Por la acci n de la luz solar var an los fermentos de la naturaleza. Es incuestionable que la sensible pel cula de la vida, que normalmente se extiende sobre la faz de la Tierra, conduce a toda la fuerza universal hacia el interior mismo del mundo planetario. Pero cada planta, cada insecto, cada criatura y el mismo animal intelectual, equivocadamente llamado hombre, absorbe, asimila determinadas fuerzas c smicas y luego las transforma como tambi n las transmite inconscientemente a las capas inferiores del organismo planetario. Tales fuerzas transformadas se hallan  ntimamente relacionadas con toda la econom a del organismo planetario en que vivimos. Indubitablemente, cada criatura, seg n su especie, transforma determinadas fuerzas que luego transmite al interior de la tierra para la econom a del mundo. As  pues, cada criatura que tenga existencia cumple las mismas funciones.
       Cuando comemos un alimento necesario para nuestra existencia,  ste es transformado, claro est , en etapa tras etapa, en todos esos elementos tan indispensables para nuestra misma existencia.  Qui n realiza dentro de nosotros esos procesos de transformaci n de las sustancias? El Centro Instintivo, es obvio. La sabidur a de este centro es realmente asombrosa.
       La digesti n, en s  misma, es transformaci n. El alimento en el est mago, es decir, en la parte inferior de esta f brica de tres pisos del organismo humano, sufre transformaci n. Si algo entrara sin pasar por el est mago, el organismo no podr a asimilar sus principios vitam nicos ni sus prote nas, eso ser a sencillamente una indigesti n. A medida que vamos reflexionando sobre este tema, llegamos a comprender la necesidad de pasar por una transformaci n.
       Claro est  que los alimentos f sicos se transforman, pero hay algo que nos invita a la reflexi n:  Existe en nosotros la transformaci n educada de las impresiones?.
       Para el prop sito de la naturaleza propiamente dicha no hay necesidad alguna de que el animal intelectual, equivocadamente llamado hombre, transforme realmente las impresiones. Pero un hombre puede transformar sus impresiones por s  mismo, poseyendo, naturalmente, un conocimiento, dij ramos, de fondo, y hay que comprender el por qu  de esa necesidad.
       Resultar a magnifico transformar las impresiones. La mayor a de las gentes, como se ven en el terreno de la vida pr ctica, creen que este mundo f sico les va a dar lo que anhelan y buscan. Realmente,  sta es una tremenda equivocaci n. La vida, en si misma, entra en nosotros, a nuestro organismo, en forma de meras impresiones. Lo primero que debemos comprender es el significado del trabajo esot rico relacionado  ntimamente con el mundo de las impresiones.
        Qu  necesitamos transformarlas?  Es verdad! Uno no podr a realmente transformar su vida si no transforma las impresiones que le llegan a la mente.
       Las personas que lean estas l neas deben reflexionar en lo que aqu  se est  diciendo. Estamos hablando de algo muy revolucionario, pues todo el mundo cree que lo f sico es lo real, pero si nos vamos un poco m s a fondo, vemos que lo que realmente estamos recibiendo a cada instante, en cada momento, son meras impresiones.
       Si vemos una persona que nos agrada o desagrada, lo primero que obtenemos son impresiones de esa naturaleza,  verdad? Esto no lo podemos negar. La vida es una sucesi n de impresiones, no como creen los ignorantes ilustrados, que es una cosa f sica de tipo exclusivamente materialista.  La realidad de la vida son sus impresiones!.
       Claro est  que las ideas que estamos emitiendo resultan no muy f ciles de captar, de aprehender. Es posible que los lectores tengan la certeza de que la vida existe como tal mas no como sus impresiones. Est n tan sugestionados por este mundo f sico que, obviamente, as  piensan. La persona que vemos sentada, por ejemplo, en una silla, all , con tal o cual traje de color; Aqu l que nos saluda, aqu l que nos sonr e, etc., son para nosotros realmente verdad.
       Pero, si meditamos profundamente en todos ellos, llegamos a la conclusi n de que lo real son las impresiones. Estas llegan, naturalmente, a la mente a trav s de la ventana de los sentidos.
       Si no tuvi ramos los sentidos, por ejemplo, ojos para ver, ni o dos para o r, ni boca para gustar los alimentos que ingiere nuestro organismo.  Existir a para nosotros eso que se llama mundo f sico? Claro que no, absolutamente no.
       La vida nos llega en forma de impresiones y es all , precisamente, donde existe la posibilidad de trabajar sobre nosotros mismos. Ante todo,  qu  debemos hacer? Hay que comprender el trabajo que debemos hacer.  C mo podr amos lograr una transformaci n psicol gica de s  mismos? Pues efectuando un trabajo sobre las impresiones que estamos recibiendo a cada instante, a cada momento. Este primer trabajo recibe el nombre de Primer Choque Consciente. Este se relaciona con estas impresiones que son todo cuanto conocemos del mundo exterior.  Qu  tama o tienen las verdaderas cosas, las verdaderas personas?.
       Necesitamos transformarnos internamente cada d a. Al querer transformar nuestro aspecto psicol gico necesitamos trabajar sobre las impresiones que entran a nosotros.
        Por qu  llamamos al trabajo sobre la transformaci n de las impresiones, el Primer Choque Consciente? Porque el "choque" es algo que no podr amos observar en forma meramente mec nica. Esto jam s podr a hacerse de manera mec nica, se necesita un esfuerzo auto consciente. Es claro que cuando se comience a comprender este trabajo, se comenzar  a dejar de ser el hombre mec nico que sirve a los fines de la naturaleza.
       Si se piensa ahora en todo el significado de todo cuanto se les ense a aqu , por v a del esfuerzo propio, empezando por la observaci n de s  mismo, ver n que en el lado pr ctico del trabajo esot rico todo se relaciona  ntimamente con la transformaci n de las impresiones y lo que resulta naturalmente de las mismas.
       El trabajo, por ejemplo, en las emociones negativas, sobre los estados de  nimo enojosos, sobre la identificaci n, sobre la auto-consideraci n, sobre los yoes sucesivos, sobre la mentira, sobre la auto-justificaci n, sobre la disculpa, sobre los estados inconscientes en los que nos encontramos, se relaciona en todo con la transformaci n de las impresiones y lo que resulta de todo ello. Convendr  que, en cierto modo, el trabajo sobre s  mismos se compare a la disecci n, en el sentido de lo que es una transformaci n. Es necesario formar un elemento de cambio en el lugar de entrada de las impresiones, no lo olviden.
       Mediante la comprensi n del trabajo, ustedes pueden aceptar la vida como un trabajo, realmente entonces entrar n en un estado constante de recuerdo de s  mismos, llegar  a ustedes naturalmente el terrible realismo de la transformaci n de las impresiones. Las mismas impresiones, normalmente, o supra normalmente dij ramos mejor, los llevar a a una vida mejor en lo que a ustedes naturalmente respecta y ya no obrar an m s sobre todos ustedes como lo hac an en el comienzo de su propia transformaci n.
       Pero mientras ustedes sigan pensando de la misma manera, tomando la vida de la misma manera, es claro que no habr  ning n cambio en ustedes. Transformar las impresiones de la vida es transformarse uno mismo. Esta forma enteramente nueva de pensar nos ayuda a efectuar tal transformaci n. Todo este discurso est  basado exclusivamente sobre la forma radical de transformarnos. Si uno no se transforma nada logra.
       Comprender n ustedes, naturalmente, que la vida nos exige continuamente reaccionar. Todas esas reacciones forman nuestra vida personal. Cambiar la vida de uno es cambiar realmente nuestras propias reacciones. La vida exterior nos llega como meras impresiones que nos obligan incesantemente a reaccionar en una forma, dij ramos, estereotipada. Si las reacciones que forman nuestra vida personal son todas de tipo negativo, entonces tambi n nuestra vida ser  negativa.
       La vida consiste en una serie sucesiva de reacciones negativas que se dan como respuestas incesantes a las impresiones que llegan a la mente. Luego, nuestra tarea consiste en transformar las impresiones de la vida de modo que no provoquen este tipo de respuesta negativa. Pero para lograrlo es necesario estar auto observ ndose de instante en instante, de momento en momento. Es urgente, pues, estar estudiando nuestras propias impresiones.
       No se puede dejar que las impresiones lleguen de un modo subjetivo y mec nico. Si comenzamos con dicho control, esto equivale a empezar la vida, a empezar a vivir m s conscientemente. Un individuo puede darse el lujo de que las impresiones no lleguen mec nicamente, al actuar as , transforma las impresiones y entonces empieza a vivir conscientemente.
       El Primer Choque Consciente consiste en transformar las impresiones que nos llegan. Si se consigue transformar las impresiones que llegan a la mente en el momento de su entrada, se consiguen magn ficos resultados que benefician a nuestra existencia.
       Siempre se puede trabajar en el resultado de las impresiones. Claro est  que caducan sin efecto mec nico ya que esta mecanicidad suele ser desastrosa en el interior de nuestra psiquis.
       Este trabajo esot rico gn stico debe ser llevado hasta el punto donde entran las impresiones, porque son distribuidas mec nicamente en lugares equivocados por la personalidad para evocar antiguas reacciones.
       Voy a tratar de simplificar esto. Pongamos como ejemplo lo siguiente: Si arrojamos una piedra a un lago cristalino, en el lago se producen impresiones y la respuesta a esas impresiones dadas por la piedra se manifiesta en ondas que van desde el centro a la periferia.
       Ahora, imag nense a la mente como un lago. De pronto, aparece la imagen de una persona, esa imagen es como la piedra de nuestro ejemplo que llega a la mente. Entonces, la mente reacciona en forma de impresiones. Las impresiones son las que produce la imagen que llega a la mente y las reacciones son las respuestas a tales impresiones.
       Si se tira una pelota contra un muro, el muro recibe las impresiones, luego viene la reacci n que consiste en el regreso de la pelota a quien la mand . Bueno, puede ser que no llegue directamente pero de todas maneras rebota la pelota y eso es reacci n.
       El mundo est  formado por impresiones, por ejemplo: Nos llega la imagen a la mente a trav s de los sentidos. No podemos decir que ha llegado la mesa o que la mesa se ha metido en nuestro cerebro, eso es absurdo, pero s  est  metida la imagen de la mesa, entonces nuestra mente reacciona inmediatamente diciendo: Esta es una mesa de madera o de metal, etc.
       Hay impresiones que no son muy agradables, por ejemplo: Las palabras de un insultador  no?  Podr amos transformar las palabras de un insultador?.
       Las palabras son como son, entonces,  qu  podr amos hacer? Transformar las impresiones que tales palabras nos producen y esto es posible. La Ense anza gn stica nos ense a a cristalizar la Segunda Fuerza, el Cristo en nosotros, mediante el postulado que dice: "Hay que recibir con agrado las manifestaciones desagradables de nuestros semejantes". 
       En el postulado anterior se encuentra el modo de transformar las impresiones que producen en nosotros las palabras de un insultador. Recibir con agrado las manifestaciones desagradables de nuestros semejantes. Este postulado nos llevar  naturalmente hasta la cristalizaci n de la Segunda Fuerza, el Cristo en nosotros; har  que el Cristo venga a tomar forma en nosotros.
       Si del mundo f sico no conocemos sino las impresiones, entonces, propiamente, el mundo f sico no es tan externo como creen las gentes. Con justa raz n dijo Emmanuel Kant: "Lo exterior es lo interior". Si lo interior es lo que cuenta, debemos pues transformar lo interior. Las impresiones son interiores, por lo tanto, todos los objetos y cosas, todo lo que vemos, existe en nuestro interior en forma de impresiones.
       Si nosotros no transformamos las impresiones nada cambiar  en nosotros. La lujuria, codicia, orgullo, odio, etc., existen en forma de impresiones dentro de nuestra psiquis que vibra incesantemente.
       El resultado mec nico de tales impresiones han sido todos esos elementos inhumanos que llevamos dentro y que normalmente los hemos llamado yoes, que en su conjunto, constituyen el m  mismo, el s  mismo.
       Supongamos, como ejemplo, que un individuo ve a una mujer provocativa y que no transforma esas impresiones, el resultado ser  que las mismas, de tipo lujurioso, producen en  l el deseo de poseerla. Tal deseo viene a ser el resultado de la impresi n recibida y se cristaliza, toma forma en nuestra psiquis y se convierte en un agregado m s, es decir, en un elemento inhumano, un nuevo tipo de yo lujurioso que viene a agregarse a la suma de elementos inhumanos que en su totalidad constituyen el ego.
       En nosotros existe ira, codicia, lujuria, envidia, orgullo, pereza y gula. Ira,  por qu ? Porque muchas impresiones llegaron a nosotros, a nuestro interior, y nunca las transformamos. El resultado mec nico de tales impresiones de ira forman los yoes que existen y que vibran en nuestra psiquis y que constantemente nos hacen sentir coraje.
       Codicia,  por qu ? Indubitablemente, muchas cosas despertaron en nosotros codicia: el dinero, las joyas, las cosas materiales de toda clase, etc. Esas cosas, esos objetos, llegaron a nosotros en forma de impresiones. Nosotros cometimos el error de no haber transformado esas impresiones en otras cosas diferentes, en una atracci n por la belleza, en alegr a, etc. Tales impresiones no transformadas, naturalmente se convirtieron en yoes de codicia que ahora cargamos en nuestro interior.
       Lujuria,  por qu ? Ya dije que distintas formas de lujuria llegaron a nosotros en forma de impresiones, es decir, surgieron en el interior de nuestra mente im genes de tipo er tico cuya reacci n fue la lujuria. Como quiera que nosotros no transformamos esas ondas lujuriosas, ese erotismo malsano, naturalmente que el resultado no se hizo esperar, nacieron nuevos yoes morbosos en nuestra psiquis.
       As  pues, hoy mismo nos toca trabajar sobre las impresiones que tengamos en nuestro interior y sobre sus resultados mec nicos. Dentro tenemos impresiones de ira, codicia, gula, orgullo, pereza, envidia y lujuria. Tambi n tenemos dentro los resultados mec nicos de tales impresiones, manojo de yoes pendencieros y gritones que ahora necesitamos comprender y eliminar.
       Tal trabajo de nuestra vida consiste en saber transformar las impresiones, y tambi n, en saber eliminar los resultados mec nicos de impresiones no transformadas en el pasado.
       El mundo exterior propiamente no existe. Lo que existen son impresiones y las impresiones son interiores, y las reacciones de tales impresiones son completamente interiores.
       Nadie podr a decir que est  viendo un  rbol en s  mismo. Estar  viendo la imagen del  rbol pero no el  rbol. La cosa en  l, como dec a Emmanuel Kant, nadie la ve, se ve la imagen de las cosas, es decir, surge en nosotros la impresi n sobre un  rbol, sobre una cosa, y  stas son internas, son de la mente.
       Si uno no hace modificaciones propias, internas, el resultado no se deja esperar: se produce el nacimiento de nuevos yoes que vienen a esclavizar a n m s a nuestra esencia, a nuestra conciencia, que vienen a intensificar m s el sue o en que vivimos.
       Cuando se comprende realmente todo lo que existe dentro de uno mismo con relaci n al mundo f sico, que no son m s que impresiones, se comprende tambi n la necesidad de transformar esas impresiones, y al hacerlo, se produce la transformaci n de uno mismo.
       No hay cosa que duela m s que la calumnia o las palabras de un insultador. Si uno es capaz de transformar las impresiones que nos producen tales palabras, pues esas quedan entonces sin valor alguno, es decir, quedan como un cheque sin fondos. Ciertamente, las palabras de un insultador no tienen m s valor que el que les da el insultado. As  que si el insultado no les da valor, repito, quedan como un cheque sin fondos. Cuando uno comprende esto, transforma entonces las impresiones de tales palabras, por ejemplo, en algo distinto, en amor, en compasi n por el insultador y esto, naturalmente, significa transformaci n. As  pues, necesitamos estar transformando incesantemente las impresiones, no s lo las presentes sino las pasadas y las futuras.
       Dentro de nosotros existen muchas impresiones que cometimos el error en el pasado de no haberlas transformado, y muchos resultados mec nicos de las mismas que son los tales yoes que ahora hay que desintegrar, aniquilar, a fin de que la conciencia quede libre y despierta.
       Es indispensable reflexionar sobre lo que estoy diciendo. Las cosas, las personas, no son m s que impresiones dentro de nosotros, dentro de nuestras mentes. Si transformamos esas impresiones, transformamos radicalmente nuestra vida.
       Cuando en uno hay, por ejemplo, orgullo,  ste tiene por basamento a la ignorancia. Sentirse, por ejemplo, una persona orgullosa de su posici n social, de su dinero. Pero si esa persona, por ejemplo, piensa que su posici n social es una cuesti n meramente mental, que son una serie de impresiones que han llegado a su mente, impresiones sobre su estado social; cuando piensa que tal estado no es m s que una cuesti n mental o cuando analiza la cuesti n de su valor, viene a darse cuenta que su posici n existe en su mente en forma de impresiones. Esa impresi n que produce el dinero y la posici n social, no es m s que las impresiones externas de la mente. Con el solo hecho de comprender que son s lo impresiones de la mente, hay transformaci n sobre las mismas. Entonces, el orgullo, por s  mismo, decae, se desploma y nace en forma natural en nosotros la humildad.
       Continuando el estudio de los procesos de la transformaci n de las impresiones, proseguir  con algo m s. Por ejemplo, una imagen de una mujer lujuriosa llega a la mente o surge en la mente, tal imagen es una impresi n, eso es obvio. Nosotros podr amos transformar esa impresi n lujuriosa mediante la comprensi n. Bastar a con que pens ramos en ese instante que esa mujer ha de morir y que su cuerpo se volver  polvo en el pante n, y si con la imaginaci n vi semos su cuerpo en desintegraci n dentro de la sepultura, ser a esto m s que suficiente como para transformar esa impresi n lujuriosa en castidad. Si no se transforma, se sumar  a los otros yoes de la lujuria.
       Conviene que mediante la comprensi n transformemos las impresiones que surgen en la mente. Resulta altamente l gico que el mundo exterior no es tan exterior como normalmente se cree. Es interior todo lo que nos llega del mundo porque no son m s que impresiones internas.
       Nadie podr a meter un  rbol dentro de su mente, una silla, una casa, un palacio, una piedra. Todo llega a nuestra mente en forma de impresiones, eso es todo; impresiones de un mundo que llamamos exterior y que realmente no es exterior como se cree. Resulta impostergable que nosotros transformemos las impresiones mediante la comprensi n. Si alguien nos saluda, nos alaba,  c mo podr amos transformar la vanidad que tal o cual adulador podr a provocar en nosotros? Obviamente, las alabanzas, las adulaciones, no son m s que impresiones que nos llegan a la mente y  sta reacciona en forma de vanidad; pero si se transforman esas impresiones, la vanidad se hace imposible.  C mo se transformar an las palabras de un adulador? Mediante la comprensi n. Cuando uno realmente comprende que no es m s que una infinitesimal criatura en un rinc n del Universo, de hecho transforma por s  mismo esas impresiones de alabanza, de lisonja, en algo distinto; convierte a tales impresiones en lo que son: polvo, polvareda c smica, porque comprende uno su propia posici n.
       Sabemos que la Galaxia en que vivimos est  compuesta por millones de mundos.  Qu  es la Tierra? Es una part cula de polvo en el infinito. Y si nosotros dij ramos que somos unos organismos micro-org nicos de esa part cula,  entonces qu ? Si nosotros comprendi ramos esto cuando nos adulan, har amos una transformaci n de las impresiones que se relacionan con la lisonja y la adulaci n o alabanza y no reaccionar amos como resultado en forma de orgullo.
       Tanto m s reflexionemos en esto, veremos m s y m s la necesidad de una transformaci n completa de las impresiones.
       Todo lo que vemos externo es interior. Si no trabajamos con el interior vamos por el camino del error porque no modificaremos nuestros h bitos. Si queremos ser distintos, necesitamos transformarnos  ntegramente, y debemos empezar por transformar las impresiones. Transformando las impresiones animales y bestiales en elementos de devoci n, entonces surge en nosotros la transformaci n sexual, la transmutaci n.
       Incuestionablemente, este aspecto de las impresiones merece ser analizado en forma clara y precisa. La personalidad, que hemos recibido o adquirido, recibe las impresiones de la vida pero no las transforma porque pr cticamente es algo muerto.
       Si las impresiones cayeran directamente sobre la Esencia, es obvio que ser an transformadas porque, de hecho, ella las depositar a exactamente en los centros correspondientes de la m quina humana.
       Personalidad es el t rmino que se aplica a todo cuanto adquirimos. Es claro que traduce impresiones de todos los lados de la vida de un modo limitado y pr cticamente estereotipado con arreglo a su calidad y asociaci n.
       A este respecto, en el trabajo esot rico gn stico, se compara a veces a la personalidad como una p sima secretaria que est  en la oficina de enfrente, que se ocupa de todas las ideas, conceptos, preconceptos, opiniones y prejuicios. Tiene much simos diccionarios, enciclopedias de todo g nero, libros de referencia, etc., y est  comunicada con los centros, es decir, el mental, el emocional y los centros f sicos -intelectual, motor, emocional, instintivo y sexual-, con arreglo a sus inusitadas ideas. Como consecuencia o corolario, resulta de ello que se pone en comunicaci n casi siempre con centros equivocados. Esto significa que las impresiones que llegan son enviadas a centros equivocados, es decir, a lugares que no le corresponden, produciendo, naturalmente, resultados equivocados.
       Pondr  un ejemplo para que se me entienda mejor: Supongamos que una mujer atiende con mucha consideraci n y respeto a un caballero; claro es que las impresiones que el caballero est  recibiendo en su mente son recibidas por la personalidad y  sta las manda a centros equivocados. Normalmente las manda al centro sexual y este caballero llega a creer firmemente que la dama est  enamorada de  l, y como es l gico, no tarda mucho tiempo en que  l se apresure a hacerle insinuaciones de tipo amoroso. Indubitablemente, si aquella dama jam s ha tenido esa clase de preocupaciones por el caballero, no deja de sentirse, con mucha raz n, sorprendida. Ese es el resultado de una p sima transformaci n de las impresiones. Vemos aqu  cu n mala secretaria es la personalidad. Indiscutiblemente, la vida de un hombre depende de esta secretaria que busca la transformaci n en sus libros de referencia, sin comprender en absoluto lo que significa en realidad el suceso y transmite, en consecuencia, sin preocupaciones por lo que pueda ocurrir, pero sintiendo  nicamente que est  cumpliendo con su deber.
       Esta es nuestra situaci n interior. Lo que importa comprender en esta alegor a es que la personalidad humana que nosotros adquirimos y que debemos adquirir, empieza a hacerse cargo de nuestra vida.
       Incuestionablemente, es in til imaginar que esto sucede solamente a ciertas y determinadas personas, les sucede a todos quien quiera que sea.
       Prueba de ello se halla en la observaci n de que s  existen numerosas reacciones caracter sticas producidas por las impresiones que nos llegan. Estas reacciones mec nicas, desgraciadamente, nos gobiernan. Es claro que cada cual en la vida, est  gobernado por la vida misma, no importa que se llame liberal o conservador, revolucionario o bolchevique, bueno o malo en el sentido de la palabra.
       Es obvio que estas reacciones ante los impactos del mundo exterior constituyen nuestra propia vida. La humanidad, en este sentido, podemos decir en forma enf tica, que es completamente mecanicista.
       Cualquier hombre, en la vida, se ha formado una enorme cantidad de reacciones que vienen a ser las experiencias pr cticas de su existencia. Es claro que toda acci n produce su reacci n, acciones de cierto tipo, y a tales reacciones se les llama experiencias.
       Lo importante ser a, por ejemplo, a fin de conocer mejor nuestras acciones y reacciones, poder relajar la mente. Esto del "relajamiento mental" es magn fico. Recostarse uno en su lecho o en un c modo sill n, relajar todos los m sculos pacientemente y luego vaciar la mente de toda clase de pensamientos, deseos, emociones, recuerdos. Cuando la mente est  quieta, cuando la mente est  en silencio, podemos conocernos mejor a s  mismos. En tales momentos de quietud y silencio mental, es cuando realmente venimos a vivenciar en forma directa el crudo realismo de todas las acciones de la vida pr ctica.
       Cuando la mente se encuentra en absoluto reposo, vemos a multitud de elementos y sub elementos, acciones y reacciones, deseos, pasiones, etc., como algo ajeno a nosotros, pero que aguarda el instante preciso para poder realizar su control sobre nosotros mismos, sobre nuestra personalidad. He ah  el motivo por el cual vale el silencio y la quietud de la mente. Obviamente, la relajaci n del entendimiento es ben fica en el sentido m s completo de la palabra, pues nos conduce al auto-conocimiento individual.
       As  es que toda la vida, es decir, la vida exterior, lo que vemos y vivimos, es para cada persona su reacci n a las impresiones que llegan del mundo f sico.
       Es un gran error pensar que lo que es llamado vida sea una cosa fija, s lida, la misma para cualquier persona. Ciertamente, no hay una sola persona que tenga las mismas impresiones que con respecto a la vida existen en el g nero humano, porque son infinitas.
       La vida, ciertamente, son nuestras impresiones en ella y es claro que nosotros podemos, si nos lo proponemos, transformar tales impresiones. Pero como se dijo, esta es una idea muy dif cil de entender o comprender, debido a que es muy poderoso el hipnotismo de los sentidos.
       Aunque parezca incre ble, todos los seres humanos se hallan en estado de "hipnotismo colectivo". Tal hipnosis es producida por el estado residual del abominable  rgano Kundartiguador; cuando se elimin   ste, quedaron los diversos agregados ps quicos o elementos inhumanos que en su conjunto constituyen el m  mismo, el s  mismo. Estos elementos y sub elementos, a su vez, condicionan a la conciencia y la mantienen en estado de hipnosis. As  pues, existe la hipnosis de tipo colectivo.  Todo el mundo est  hipnotizado!.
       La mente est  enfrascada en el mundo de los cinco sentidos y no acierta a comprender c mo podr a independizarse de ellos, cree firmemente que es un Dios. Nuestra vida interior, la verdadera vida de pensamiento y sentimiento, sigue siendo confusa para nuestras concepciones meramente razonativas e intelectivas. No obstante, al mismo tiempo sabemos muy bien que el lugar donde realmente vivimos es nuestro mundo de pensamiento y sentimiento, esto es algo que nadie puede negar.
       La vida son nuestras impresiones y  stas pueden ser transformadas. Necesitamos aprender a transformar nuestras impresiones, empero, no es posible transformar cosa alguna en nosotros si seguimos apegados al mundo de los cinco sentidos.
       Como he dicho en mi  Tratado de Psicolog a Revolucionaria , la experiencia ense a a uno que el trabajo esot rico gn stico, si es negativo, se debe a la culpa propia.
       Desde el punto de vista sensorial es que  sta o aquella persona del mundo exterior a quien uno ve y oye por medio de los ojos y los o dos, tiene la culpa; esta persona a su vez dir  que nosotros somos los culpables, pero realmente la culpa est  en las impresiones que nosotros tengamos sobre las personas. Muchas veces pensamos que una persona es perversa cuando en el fondo es una mansa oveja.
       Conviene mucho aprender a transformar todas las impresiones que tengamos sobre la vida. "Hay que aprender a recibir con agrado las manifestaciones desagradables de nuestros semejantes". 
EL EST MAGO MENTAL
       Como lo estudiamos en el anterior cap tulo, sabemos que existen tres clases de alimentos; los relacionados con la respiraci n, con los alimentos propiamente dichos y con las impresiones.
       La digesti n de los alimentos trae como resultado la asimilaci n de principios vitales para la sangre. El resultado de la respiraci n es la asimilaci n del ox geno tan valioso para la vida humana. La asimilaci n o digesti n de las impresiones, trae como resultado la absorci n de energ a m s fina que las otras dos.
       Los cinco sentidos corresponden a las impresiones. Existen dos tipos de impresiones: agradables y desagradables.
       El ser humano necesita saber vivir, pero para ello, se tiene que aprender a digerir y transformar las impresiones y esto es vital para la comprensi n.
       Tenemos que transformar las impresiones si de verdad se quiere saber vivir. Todas las impresiones que llegan a la mente tienen Hidr geno 48. Lastimosamente, el ser humano vive mec nicamente. El hombre puede transformar el Hidr geno 48 en 24 para fortalecer los chakras, el 24 en 12 para fortalecer la mente y el 12 por 6 para fortalecer la voluntad.
       En la actualidad se necesita transformar la mente, pasar a un nuevo nivel mental o si no, las impresiones seguir n llegando a los lugares equivocados de siempre. La gente cree poder ver las cosas desde diferentes  ngulos y que es soberana, pero, no se dan cuenta que la mente humana est  limitada por los preconceptos y prejuicios.
       En estos tiempos modernos hay que transformar el aparato mental, hay que ser diferentes y distintos. Se hace urgente y necesario la fabricaci n de un aparato intelectual superior, adecuado para transformar y digerir las impresiones.
       As  como el aparato digestivo tiene un est mago para que puedan ser asimilados los alimentos, y as  como el sistema respiratorio tiene pulmones para asimilar el ox geno, el hombre m quina deber  crear un est mago mental -no se vaya a confundir o a interpretar como uno f sico-.
       Antes de digerir las impresiones hay que transformarlas. La Ense anza gn stica permite y facilita la creaci n de dicho est mago, para hacer del animal intelectual algo distinto.
       La necesidad de transformaci n no puede nacer sin haber comprendido tal necesidad, esta comprensi n brota al tener el Conocimiento gn stico.
       Cuando se piensa distinto y positivamente de las personas, es se al de que se est  cambiando. Hay que dejar de ser lo que somos para ser lo que no somos. Uno tiene que perderse para s  mismo. El resultado de todo esto es la aparici n de alguien que no es uno.
       En el camino de la transformaci n de las impresiones hay que ser sincero consigo mismo y no hay que persuadirse. En un principio, aparece en uno la justificaci n, pero hay que estudiar que tal justificaci n puede ser fruto del amor propio.
       Hay que descubrir las causas y los motivos de las actuaciones tenidas ante las impresiones. Cuando se transforman las impresiones todo se vuelve nuevo.
       S lo los Maestros de la Fraternidad Oculta pueden transformar inmediatamente las impresiones, mientras que las m quinas humanas no las transforman.
       El hombre consciente puede modificar las situaciones dadas por las impresiones pasadas, presentes y futuras. Si las personas no son capaces de transformar las circunstancias, seguir n siendo juguete de ellas y de los dem s.
       La vida tiene un objeto y es el de un mundo superior; las Ense anzas gn sticas ense an a vivir un mundo superior, a vivir en una humanidad solar e inmortal. Si uno no aceptara un mundo superior, la transformaci n no tendr a sentido, eso es obvio.
       La mente, como ahora se encuentra, no sirve para nada. Se necesita organizarla, remodelarla, amueblarla, etc., es decir, ponerla en un nivel intelectual superior.
       Para poder transformar las impresiones hay que reconstruir la escena tal como sucedi  y averiguar qu  fue lo que m s nos hiri . Si no hay digesti n de impresiones no se tendr n alimentos, y si no hay alimentos, los cuerpos existenciales del Ser languidecer n.
       El yo est  gobernado y se nutre con el Hidr geno 48. Cada d a, cada hora, viven naciendo nuevos yoes. Por ejemplo: los mosquitos nos molestan, la lluvia tambi n, etc., existe siempre una suma y resta de yoes.
       Las buenas impresiones tambi n deben ser transformadas. Si se han tendido durante el d a tres impresiones que hayan afectado el estado de  nimo,  stas deber n por la noche ser estudiadas y transformadas utilizando un planteamiento ordenado. Cada yo est  ligado con otros y est n asociados. Los yoes se conjugan para formar la misma escena.
       Hay que ser anal ticos y juiciosos para transformar las impresiones, para que por ende aparezcan nuevas facultades. Cuando las personas no se transforman siguen teniendo un estado vergonzoso y rid culo. Al no haber digestiones se est  involucionando.
       Hay que digerir las impresiones del mismo d a...  No permitas que el sol se oculte sobre tu ira! Hay que ver las cosas como son, hay que crear el aparato mental -est mago mental- conveniente para no ser v ctima de nada.
SISTEMA PARA TRANSFORMAR LAS IMPRESIONES DEL D A
       Es urgente y necesario transformar las impresiones del d a antes de acostarnos, de la siguiente manera:
       1-Relajaci n absoluta.
       2-Llegar al estado de meditaci n.
       3-Se revive la escena tal como sucedi .
       4-Buscar dentro de s  mismo el yo que ocasion  el problema.
       5-Observando serenamente, se colocar  el ego en el banquillo de los acusados y se proceder  al enjuiciamiento.
       6-Pedir la desintegraci n del yo problema a la Divina Madre Kundalini.
CAP TULO II
IMAGEN, VALORES E IDENTIDAD
       En din mica mental, necesitamos saber algo sobre c mo y por qu  funciona la mente.
       En din mica mental es urgente saber algo sobre el c mo y el por qu  de los diversos funcionalismos de la mente.
       Se necesita un sistema realista si es que en verdad queremos conocer el potencial de la mente humana.
       Necesitamos mejorar la calidad de valores, identidad a imagen de s  mismos. Pienso que un cambio de valores, de imagen y de identidad, es fundamental.
       El animal intelectual, equivocadamente llamado hombre, se ha educado para negar su aut ntica identidad, valores a imagen.
       Aceptar la cultura negativa, instalada subjetivamente en nuestra mente, en nuestro interior, siguiendo el camino de la menor resistencia, es un absurdo. Nosotros necesitamos de una cultura objetiva.
       Aceptar as  porque s , siguiendo la l nea de la menor resistencia, la cultura subjetiva de esta  poca decadente, es incuestionablemente absurdo.
       Necesitamos pasar por una revoluci n total y por un cambio definitivo en la cuesti n  sta de imagen, valores a identidad.
       La imagen exterior del hombre, y las diversas circunstancias que le rodean, son el resultado exacto de su imagen interior y de sus procesos psicol gicos.
       Auto imagen es diferente, es el K.H.  ntimo, el Hombre K smico, el Kosmos Hombre, nuestro prototipo divinal, el Real Ser.
       Imagen, valores a identidad, deben ser cambiados radicalmente. Esto es revoluci n integral. Necesitamos identidad del Ser, valores del Ser a imagen del Ser.
       Si descubrimos las reservas de inteligencia contenidas en la mente, podemos liberarla.
       Las reservas de inteligencia son las diversas partes del Ser que nos orientan en el trabajo relacionado con la desintegraci n del ego y la liberaci n de la mente.
       Las reservas de inteligencia, contenidas en la mente, nos orientan en el trabajo relacionado con la liberaci n de la mente. Los valores del Ser constituyen la inteligencia. Las reservas de inteligencia son las diversas partes del Ser que nos gu an y orientan en el trabajo psicol gico relacionado con la aniquilaci n del ego y la liberaci n de la mente.
       Hagamos siempre una diferenciaci n entre mente y Ser. Cuando alguien acepta que la mente est  embotellada en el ego, indica que ha comenzad